♪ In a young girl's heart ♪
RESISTE EL LLAMAMIENTO A FILAS
Why did you bring me to a college bar?
¿Por qué me has traído a un bar de universitarios?
I feel invisible here.
Aquí me siento invisible.
Because it's about time you get over that loser you were with.
Ya va siendo hora de que te olvides de ese pringado.
No guy is gonna wanna go
Nadie va a fijarse
with a single mom who works as a secretary.
en una madre soltera que trabaja de secretaria.
Tonight, you are not a single mom,
Esta noche no serás una madre soltera,
you are single.
serás una soltera.
You're not a secretary,
Y no eres una secretaria,
you have a secretary.
tienes una secretaria.
And...
Y...
how can you be invisible
¿cómo vas a ser invisible
when that guy has been staring at you all night?
cuando ese tío te has estado mirando toda la noche?
That's a beautiful ring.
Tienes un anillo muy bonito.
I didn't come to catch up, Ted.
No he venido a charlar, Ted.
This is my last quarter.
Es mi último centavo.
Better make it a good one.
Espero que merezca la pena.
I haven't seen you here before.
Es la primera vez que te veo por aquí.
It's my first time out since I moved to Seattle.
Es la primera vez que salgo desde que me mudé a Seattle.
Do you remember the night we met?
¿Te acuerdas de cuando nos conocimos?
Yeah.
Sí.
I fell in love with you the moment I saw you.
Me enamoré de ti desde que te vi.
What do you say we get out of here?
¿Por qué no nos vamos de aquí?
Well, I don't even know your name.
Ni siquiera sé cómo te llamas.
Thanks again for driving me home.
Gracias por traerme a casa.
Of course. It was really fun.
De nada. Lo he pasado muy bien.
This is...
Aquí es...
where I live.
donde vivo.
Okay.
Vale.
I guess I better get going.
Creo que es hora de que me vaya.
Sorry, it's late
Perdón, es muy tarde
and I have school tomorrow.
y mañana tengo clase.
Ted, this is Rachel, my, uh...
Ted, te presento a Rachel, mi...
my sitter.
mi canguro.
You can pay me later.
Puedes pagarme otro día.
Bye.
Adiós.
I understand if you wanna go.
Si quieres irte, lo entenderé.
Why would I wanna... do that?
¿Por qué querría irme?
Come in.
Pasa.
Are you sure you don't want to run?
¿Estás seguro de que no te quieres ir?
I'm really tired.
Estoy muy cansada.
Do you wanna rest?
¿Quieres descansar?
Come on. Let's rest.
Venga. Descansemos.
Hey.
¡Ey!
Hi.
¡Hola!
Coffee?
¿Café?
Okay.
Vale.
Here you go.
Aquí tienes.
Good morning.
Buenos días.
You looked so pretty sleeping.
Duermes como un ángel.
Just... I didn't wanna wake you.
Por eso... no te quería despertar.
Hey!
¡Ey!
Want to tell Mom about breakfast?
Cuéntale a mamá que hay para desayunar.
I'm making omelettes. I found some bacon...
Estoy haciendo una tortilla. He encontrado beicon...
Do you like pancakes?
¿Te gustan las tortitas?
From January to July of 1974,
Desde enero hasta julio de 1974,
the King County area was engulfed in a wave of fear
la zona de King County estaba en estado de alerta
as young women were being attacked and murdered
debido a asesinatos y asaltos a chicas jóvenes
with alarming regularity.
de forma regular.
Georgann Hawkins was last seen Monday evening shortly after midnight.
Georgeann Hawkins fue vista por última vez la mañana del lunes.
She had been visiting at the Beta house
Estaba de visita en Beta House
and was returning to her house just a half-block away down this alley.
y estaba volviendo a su casa que estaba a un bloque de esta calle.
King County police have started their investigation
La policía de King County ha comenzado una investigación
after Janice Ott and Denise Naslund
después de que Janice Ott y Denise Naslund
vanished from Lake Sammamish State Park.
desparecieran de el Lago Sammamish en State Park.
At least seven people at the crowded beach
Al menos siete personas en la playa
saw a smooth-talking man with his arm in a cast
vieron a un hombre de voz suave con un brazo escayolado
asking several women to help him load a boat onto a Volkswagen.
pidiendo a varias mujeres que lo ayudasen a poner un bote en su Volkswagen
A composite picture was released to the news media.
Su retrato robot se ha compartido en los medios.
An intensive search was mounted
Se ha hecho una búsqueda exhaustiva
and police have been flooded with phone calls
y la policía ha recibido miles de llamadas
from citizens who report seeing the suspect.
de ciudadanos que aseguran haber visto al sospechoso.
King County Sheriff's Department.
El Sheriff del departamento de King County.
Take a breath. Describe him for me, okay?
Respira hondo. Descríbemelo ¿vale?
What kind of car did he drive?
¿Qué tipo de coche conducía?
Hi, officer. I think I must be lost
Hola agente. Creo que estoy perdido.
You ran two stop signs, son.
Te has saltado dos stops.
I know. I...
Lo sé. Yo...
couldn't make your car.
no sabía quién era usted.
The headlights were in my eyes and, to be honest,
Los faros me daban directamente a los ojos y la verdad
I got a little bit spooked.
es que me asusté un poco.
- You got a license? - Yes, absolutely.
- ¿Tiene permiso de conducir? - Claro que sí.
Somewhere... Yes. There..
Debe de estar en alguna parte....
So what's a kid from Seattle doing in Granger, Utah this time of the morning?
¿Qué hace un chico de Seattle en Granger Utah a estas horas de la mañana?
No, no. I live in Salt Lake now.
No, yo vivo en Salt Lake.
I'm a law student
Estudio derecho.
over at, uh, the University of Utah.
En la Universidad de Utah.
My girlfriend lives in Seattle.
Mi novia vive en Seattle.
I'm actually...
De hecho es que...
gonna propose to her as soon as I graduate.
le voy a pedir que se case conmigo en cuanto me gradúe.
Trying to save for that ring.
Estoy ahorrando para comprarle el anillo.
So if you can find it in your heart to let me off without a ticket,
Así que, si fuera tan amable de no ponerme una multa
I would really appreciate it.
se lo agradecería mucho.
Hello!
¡Hola!
Hello?
¿Hola?
Stay here.
Quédate aquí.
Hey.
Ey.
How many stop signs did you run?
¿Cuántos stops te has saltado?
Have you ever been to the town of Murray?
¿Has estado alguna vez en Murray?
What?
¿Qué?
You don't actually believe this garbage, do you?
No te creerás esta basura ¿no?
It's in all the papers, Ted!
¡Está en todos los periódicos, Ted!
Number six, step forward.
Número seis, da un paso adelante.
If you don't stop screaming, I'm gonna kill you.
Si no paras de gritar, tendré que matarte.
Number seven, step forward.
Número siete, da un paso adelante.
If you don't stop screaming, I'm gonna kill you.
Si no paras de gritar, tendré que matarte.
Now, miss. Do you recognize any of these suspects?
¿Reconoce a alguno de estos sospechosos, señorita?
Number seven.
Número siete.
Please rise.
Por favor levántese.
You are hereby charged with aggravated kidnapping
Por la presente, el jurado declara al acusado culpable
and attempted criminal assault.
de secuestro e intento de agresión.
I got your bail reduced.
He hecho que reduzcan tu fianza.
You'll be in Seattle with Liz tomorrow.
Mañana estarás en Seattle con Liz.
I didn't tell you 'cause I didn't want you to freak out.
No te lo dije porque no quería que te asustases.
Come here.
Ven aquí.
I know it's hard being apart,
Sé que es duro estar separados,
but we only have four semesters between us...
pero solo nos faltan cuatro semestres...
and our place in the Sound with a dog and a car.
y nuestro hogar en Sound con un perro y un coche.
Just like we always dreamed.
Como lo habíamos planeado.
- Ted! - Oh, monkey! Hey, what's up?
- ¡Ted! - Oh, ¡cariño!  ¿Qué pasa?
Good to see you!
¡Me alegro de verte!
I'm getting dizzy.
Me estoy mareando.
Oh, come here! Gimme a hug.
¡Ven aquí! Dame un abrazo.
Good to see you. I missed you. Mmm.
Me alegro de verte. Te he echado de menos.
Can we get ice cream later?
¿Podemos tomar helado después?
That is such a good idea!
¡Qué buena idea!
I wish I could but I can't.
Me encantaría pero no puedo.
I'm sorry.
Lo siento.
I have to pull an all-nighter tonight at the law library.
Tengo que pasarme la noche estudiando en la biblioteca.
All-nighter?
¿Toda la noche?
Yeah, I gotta make sure I'm the most prepared attorney in the courtroom
Sí, tengo que estar listo para ser el mejor abogado del juzgado
once my trial starts.
cuando empiece mi juicio.
Why did she pick you out of the lineup?
¿Por qué te escogió a ti?
My lawyer found out that the police showed her my picture beforehand.
Mi abogado se ha enterado que la policía le enseñó mi fotografía antes.
Twice.
Dos veces.
Of course I looked familiar.
Por eso le sonaba mi cara.
That's not even the worst part, Liz.
Y eso no es lo peor, Liz.
What happened in Utah
Lo que pasó en Utah
wasn't just dumb luck.
no fue de casualidad.
The police already had my name.
La policía ya tenía mi nombre.
Someone gave it to them.
Alguien se lo dio.
Someone gave your name to the authorities in Utah?
¿Alguien le dio tu nombre a las autoridades de Utah?
Do you have any idea who'd do that to you?
¿Sabes quién querría hacerte eso?
Look, do you see that car out there?
Mira, ¿ves ese coche ahí fuera?
It's been following me since I got back.
Ha estado siguiéndome desde que volví.
or I'm being set up.
o me están tendiendo una trampa.
Done!
¡Hecho!
It's a thresher shark.
Es un tiburón zorro.
They have a tail as long as their whole body.
Su cola es igual de grande que su cuerpo.
A tail as long as their whole body? That's crazy!
¿La cola les mide lo mismo que el cuerpo? ¡Qué locura!
How the heck did you get so smart?
¿Cuándo te has vuelto tan inteligente?
I get it from my mom.
Me viene de mamá.
You do, don't you?
Vaya que sí.
Everything is gonna be okay.
Todo saldrá bien.
Uh, excuse me, sir.
Disculpe, señor.
Could you come with me, please?
¿Puede acompañarme, por favor?
Is there something wrong?
¿Ocurre algo?
Just come with me, please. Bring your coat.
Venga conmigo, por favor. Coja su abrigo.
Okay.
Vale.
You know this is ridiculous, right?
Usted sabe que esto es ridículo, ¿verdad?
We're closing soon anyway.
Vamos a cerrar pronto de todas formas.
So, it's just better for everybody.
Será mejor para todos.
Oh, really? You're closing?
¿De verdad? ¿Vais a cerrar?
You close in 45 minutes.
Cerráis en 45 minutos.
Hey!
Ey.
Hey, hey!
¡Ey!
Who are you?
¿Quién eres?
Hey, stop! Hey!
Ey, ¡para!
I know you're following me!
¡Sé que me has estado siguiendo!
What are you... Who sent you?
¿Qué es esto? ¿Quién te ha mandado?
What are you doing?
¿Qué haces?
Reading. I'm prepping for the trial.
Leyendo. Preparándome para el juicio.
- With a flashlight under the sheets? - Yeah, I didn't wanna wake you up.
- ¿Con una linterna debajo de las sábanas? - Sí, no te quería despertar.
You okay?
¿Estás bien?
I think we should get married.
Creo que deberíamos casarnos.
Why is this happening right now?
¿Por qué está pasando esto?
A couple of college girls disappeared last year
Un par de estudiantes desaparecieron el año pasado
around the University of Washington.
alrededor de la Universidad de Washington.
And two more girls
Y otras dos chicas
vanished in broad daylight in a crowded state park in, uh...
desparecieron a la luz del día en un parque lleno de gente en...
near Seattle. You remember that?
cerca de Seattle. ¿Te acuerdas?
- Lake... Lake Sammamish? - Yeah.
- Sí... ¿el lago Sammamish? - Sí.
Witnesses say some guy was asking girls to, uh...
Los testigos dicen que vieron a un tipo pidiéndole a las chicas que...
help him put a sailboat on top of a car, and police put out a sketch.
lo ayudasen a poner su bote en su coche, y la policía ha hecho un retrato robot.
I had the same car as the suspect, a VW Bug...
Y tenía el mismo coche que el sospechoso, un VW...
and my friends teased me about the resemblance to the sketch.
y mis amigos me chinchan por lo que me parezco al del dibujo.
But, geez, nobody was serious.
Pero, nadie lo decía en serio.
Someone must have been.
Alguno habrá tenido que ser.
Because your name landed on a suspect list in Seattle.
Porque tu nombre acabó en la lista de sospechosos de Seattle.
When Utah police got wind of that...
Cuando la policía de Utah se enteró...
they started looking at you with a lot more interest,
empezaron a prestar más atención sobre ti,
because something similar is happening to the girls right here.
porque algo parecido les está pasando a las chicas aquí.
I was kicking him and screaming.
Estaba pegándole y gritando.
He held a small black gun to my head and said,
Me puso una pistola en la cabeza y dijo:
"If you don't stop screaming
"Como no pares de gritar
I'm going to kill you.
voy a tener que matarte.
I'll blow your brains out."
Te volaré los sesos".
Then I fell backwards out of his car and ran as fast as I could.
Después me caí y salí de espaldas de su coche y corrí tan rápido como pude.
As best you recall, Carol...
Intente recordar bien, Carol...
is the man who approached you present in court today?
¿el hombre del que hablas se encuentra presente en esta sala?
Yes.
Sí.
Can you point where he's seated?
¿Nos podría señalar dónde se encuentra?
Let the record state the identification of the defendant.
Dejemos se anote la identificación del acusado en el informe judicial.
No more questions, Your Honor.
No hay más preguntas, su señoría.
Hi, Miss Daronch.
Hola, señorita Daronch.
Had the police shown you a picture of my client
¿La policía le había enseñado una fotografía de mi cliente
prior to your identification of him at the October 2nd lineup?
antes de que lo identificases el 2 de octubre?
Yes.
Sí.
You did in fact pick his picture out of a pile
Usted cogió la fotografía de un montón
but when asked specifically
pero cuando le preguntaron específicamente
why you chose his picture, you stated
por qué eligió su fotografía, usted dijo:
"It looks something like him, but I really couldn't say for sure."
"Se parece a él, pero no estoy segura del todo".
Is that correct?
¿Correcto?
The only remotely corroborative evidence you provided was a make of a vehicle.
La única prueba que corrobora la evidencia es la marca del automóvil.
It's a Volkswagen, one of the most popular cars in America.
Un Volkswagen, uno de los autos más populares de América.
Yet his Volkswagen looks nothing like your description.
Pero este Volkswagen no se parece nada al que describió.
How do you square that?
¿Cómo justifica eso?
They told me it was supposed to be...
Me dijeron que supuestamente...
Hmm. I'm sorry, I couldn't hear you.
Lo siento, no puedo oírla.
They told me it was supposed to be the car.
Me dijeron que era ese coche supuestamente.
Who did?
¿Quién se lo dijo?
Who told you that, Miss Daronch?
¿Quién se lo dijo, señorita Daronch?
We all sympathize with your pain.
Todos nos compadecemos de su dolor.
It is horrible what you went through.
Es horrible lo que ha tenido que pasar.
But the fact of the matter is
Pero el asunto es que
you identified my client
ha identificado a mi cliente porque la policía judicial así lo ha querido ¿no?
No. No further questions, Your Honor.
No. No hay más preguntas, Su Señoría.
I know the trial seems to be going well,
Sé que el juicio está yendo bien,
but you sure you want to do this right now?
pero ¿seguro de que quieres hacer esto ahora mismo?
Just because we don't have the house yet,
Que no tengamos una casa todavía,
doesn't mean we can't look for the dog.
no quiere decir que no podamos buscar un perro.
- Right? - Mm-hmm. Okay.
¿Verdad?
Carole Ann?
¿Carol Ann?
- Hi, stranger. - Oh, my God. Hi. Wow.
- Hola, desconocido. - Oh. Dios. Hola. Guau.
What are you... What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
Do you live in Utah now?
¿Vives en Utah ahora?
No. I'm just visiting some friends that work here.
No. Solo estoy visitando a unos amigos que trabajan aquí.
- Great. - Hi.
- Genial. - Hola.
I'm Liz.
Soy Liz.
Yes, this is...
Sí, ella es...
my girlfriend. We just got engaged so...
mi novia. Acabamos de comprometernos...
Carole Ann and I used to work together
Carol Ann y yo solíamos trabajar juntos
at the Department of Emergency Services in Olympia years ago.
en el departamento de Servicios de Urgencia en Olympia hace unos años.
Oh, that's nice.
Qué bien.
Ted, I heard...
Ted, he escuchado... Todo va sa salir bien, lo sabes ¿no?
We're all behind you. One hundred percent.
Estamos contigo. Al cien por cien.
Whoever this woman is who's accusing you...
Sea quien sea esta mujer que te está acusando...
I'm sure she's just gotten you mixed up with another handsome stranger.
seguro que se ha equivocado con otro hombre tan guapo como tú.
Right.
Vale.
Well, I'm gonna take this handsome stranger...
Bien, me voy a llevar a este guapo desconocido...
and, yeah, it was nice to meet you, Carole Ann.
y, sí, encantada de conocerte, Carol Ann.
- It's good to see you. - Bye.
- Me alegro de verte. - Adiós.
What's her story?
¿De qué la conoces?
We're just old friends.
Somos viejos amigos.
Haven't seen her in a long time.
Hacía mucho que no la veía.
Check this guy out.
Mira este perro.
He looks like he'd be a good roommate.
Parece que sería un buen compañero de piso.
Come here.
Ven aquí.
Promise you'll never leave me, Liz.
Prométeme que nunca me dejarás, Liz.
'Cause I honestly don't know what I'd do without you.
Porque no sé qué haría sin ti.
I would never.
Jamás.
He's so sweet.
Es muy dulce.
Look at him.
Míralo.
We're gonna get a dog one day, don't worry.
Algún día tendremos uno, no te preocupes.
What will it be like?
¿Cómo será?
You're so weird.
Eres muy raro.
You fell in love with a weirdo.
- Te has enamorado de un rarito. - Sí, es verdad.
That makes you weird,
Eso te convierte en una rarita,
just by association.
por asociación.
Don't you have anything more lively to listen to?
¿No tienes algo más animado?
I don't want to listen to this.
No me gusta esta música.
- You don't like classical? - Opera!
- ¿No te gusta la música clásica? - ¡Ópera!
Will the defendant please rise?
¿Se puede levantar el acusado?
By the power vested in me as both judge and jury...
Por el poder que se me ha adjudicado por el juez y el jurado...
I hereby find the defendant
por la presente, declaro al acusado
guilty of aggravated kidnapping beyond a reasonable doubt.
culpable de secuestro más allá de cualquier duda fundada.
You will be remanded to the Utah State Prison to await sentencing.
Estará en prisión preventiva en Utah hasta que salga la sentencia.
- This court is adjourned. - Ted!
- Se levanta la sesión. - ¡Ted!
Everything's gonna be fine.
Todo saldrá bien.
Listen, everything's gonna be fine, all right?
Todo saldrá bien. ¿Vale?
- I'm sorry. - Just don't give up on me, all right?
- Lo siento. - No me abandones, ¿vale?
- I won't. - I'm gonna fix this.
- Jamás. - Lo solucionaré.
I'm sorry.
Lo siento.
Is it scary?
¿Da miedo?
No, no, it's not scary. It's, uh...
No, no da miedo. Es...
Let's just say that men convicted of crimes against women
Digamos que los hombres que han condenado por crímenes contra mujeres
have a short shelf life in here.
duran muy poco aquí.
This whole thing is gonna be overturned.
Todo se anulará pronto.
Okay? I've already filed an appeal
¿Vale? Ya he rellenado una apelación
and I've been working on it day and night.
y he estado trabajando sin parar.
I'm gonna be out of here as soon...
Saldré de aquí pronto.
Everything is gonna be okay.
Todo saldrá bien.
I wanna come see you.
Quiero ir a verte.
I was really hoping you'd say that.
Estaba deseando escuchar eso.
University Medical Division.
Universidad de Medicina.
Please hold.
Espere.
Liz, you have a call on line two.
Liz, tienes una llamada.
University Medical Division, this is Liz.
Universidad de Medicina, le habla Liz.
Hi, Liz. This is Detective Mike Fisher.
Hola, Liz. Soy el detective Mike Fisher.
Do you have a moment?
¿Tiene un momento?
About what?
¿Sobre qué?
I think you know what it's about.
Creo que sabe de qué se trata.
Mind if I join you here?
¿Te molesta si me uno?
Whatcha doing?
¿Qué haces?
Indexing 700 pages of testimony.
Haciendo un índice para las 700 páginas de testimonios.
Sounds fun.
Qué divertido.
Not when it's about you.
No cuando se trata sobre ti.
What's your game?
¿Qué quieres?
I'm kind of busy.
Estoy ocupado.
- They told me he was cleared. - Who did?
- Me dijeron que estaba limpio. - ¿Quién?
Seattle authorities.
Las autoridades de Seattle.
Well, I don't work for King County. I work for Pitkin County.
Bueno, no trabajo para King County. Trabajo para Pitkin County.
- Where is that? - Colorado.
- ¿Dónde está eso? - En Colorado.
Colorado?
¿Colorado?
Ever been to Colorado, Ted?
¿Has estado en Colorado, Ted?
Mister, I'm a full-time law student.
Señor, me paso el día estudiando.
I barely have time to set foot off campus.
Ni siquiera tengo tiempo para salir de la universidad.
Is that a no?
¿Eso es un no?
Let me get back to plotting my escape here.
Deja que siga con mi plan de escapada.
You were.
Lo eras.
- I'm sorry? - You were a full-time law student.
- ¿Cómo? - Eras un estudiante de Derecho.
For the record,
Para que lo sepas,
my game...
lo mío son...
is homicide.
los homicidios.
Catch you later.
Nos vemos.
- I'm sorry. - We could really use your help, Liz.
- Lo siento. - Nos podrías servir de gran ayuda, Liz.
There is nothing I can help you with.
No hay nada que pueda hacer por usted.
And please don't call me here anymore.
Por favor, no me vuelva a llamar.
John, hey.
John, ey.
Give me some good news.
Dame buenas noticias.
The appeal go through?
¿Se aprobó la apelación?
I thought I told you not to talk to anyone.
Te dije que no hablaras con nadie.
Yeah. Yeah. I didn't.
Sí. No hablé con nadie.
You didn't tell a homicide detective that you'd never been to Colorado?
¿Le dijiste a un detective de homicidios que nunca estuviste en Colorado?
He had your gas slips.
Tiene tus recibos de las gasolineras.
He knew you were gonna lie. He was baiting you.
Sabía que ibas a mentir. Te estaba retando.
He's extraditing you for murder.
Te está extraditando por asesinato.
But I... I didn't lie!
¡No he mentido!
You've never been to Colorado?
¿No has estado en Colorado?
Yes, I've been to Colorado.
Sí, he estado en Colorado.
I've been to Colorado tons of times.
He ido miles de veces.
I'm an avid skier. I was just with Liz in Colorado.
Me encanta hacer esquí. Fui con Liz de hecho.
This is outrageous.
Esto es indignante.
Since when is it a crime to go to Colorado?
¿Desde cuando es un crimen ir a Colorado?
Since homicide detectives in surrounding states
Desde que los inspectores de homicidios en otros estados de alrededor
started looking for commonalities in their open cases
empezaron a encontrar cosas en común en sus casos
and found ways to make you fit.
y se dieron cuenta de que tú encajabas.
You have to stop this.
Tienes que detener esto.
They are railroading me...
Me están pisoteando
I'm not licensed in Colorado.
No estoy autorizado en Colorado.
There are some good attorneys that I can give you the names of.
Te puedo recomendar abogados que conozco allí.
- They're awfully expensive... - John, please.
- Son carísimos. - John, por favor.
Otherwise, they're gonna provide you with a public defender.
De lo contrario, te adjudicarán un defensor público.
- No, no. John, please. - Good luck to you.
- No. John, por favor. - Buena suerte.
No, John, hey!
No, John, ¡ey!
No, please! John! John!
No, ¡por favor! ¡John!
John!
¡John!
Bad day?
¿Un mal día?
Ted's been sent to Colorado.
Han enviado a Ted a Colorado.
Colorado?
¿Colorado?
I thought he was being held in Utah.
Pero estaba en Utah.
It's about another missing girl, isn't it?
Se trata de otra chica desaparecida, ¿no?
It's a mistake, Jo.
Es un error, Jo.
The news said King County is looking at him
He visto en las noticias que el condado de King lo está investigando
in connection to the two girls that disappeared
por la conexión de las dos chicas que desaparecieron
from Lake Sammamish that one summer.
del lago Sammamish en verano.
You remember that sketch that we saw?
¿Te acuerdas del retrato que vimos?
It looked just like him.
Era él.
That sketch looked like everybody.
Ese retrato se parece a todo el mundo.
Well, his name is on the suspect list.
Bueno, es el sospechoso número uno.
There were over 30,000 names at one point.
Han pasado por 30 mil personas.
Every brown-haired guy with a Volkswagen Bug.
Todos los hombres de pelo castaño que conducían un Volkswagen.
It's a mistake.
Es un error.
The police said he was cleared.
La policía dijo que era inocente.
How do you even know that?
¿Cómo sabes eso?
And why is he in jail?
¿Qué hace en la cárcel entonces?
And how did his name get on that suspect list?
¿Y como es que es sospechoso?
I think you should leave.
Creo que deberías irte.
Okay.
Vale.
Guess where I am?
¿Adivinas dónde estoy?
Where?
¿Dónde?
I'm sitting in an office at the Aspen Courthouse.
Estoy en la oficina del juzgado de Aspen.
Can you hear my chains jangling?
¿Se oyen mis cadenas?
No, I can't.
No las oigo.
You know why? 'Cause I'm not wearing any.
¿Sabes por qué? Porque no las tengo puestas.
I convinced a judge to make me co-counsel,
He convencido al juez de que me haga co-consejero,
so I have all the benefits of, like, a regular lawyer.
así que, tengo los beneficios de un abogado,
I get to use the library as much as I want.
como ir a la biblioteca las veces que quiera.
I get a big desk.
Tengo un despacho grande,
They gave me a typewriter and uncensored use of the phone.
una máquina de escribir y uso del íntegro del teléfono.
So I called you to see how you're doing.
Así que, te llamé para ver cómo estabas.
All the other prisoners just think that I'm some big-wig or something.
Los demás prisioneros piensan que soy un pez gordo.
Can we talk later?
¿Podemos hablar más tarde?
I have a headache and I have to work.
Me duele la cabeza y tengo que trabajar.
Yeah, but hold on one sec. Liz.
Sí, pero espera un segundo. Liz.
Liz. Liz, Liz.
Liz.
University Medical Division, this is Liz.
Universidad de Medicina, le habla Liz.
Hey, I want to tell you about this book. Have you ever heard of Papillon?
Ey. Quiero contarte sobre este libro. ¿Te suena el Papillon?
A book?
- ¿Un libro? - Sí, va sobre un tipo
of a terrible, terrible crime
por un crimen espantoso
and get sentenced to life, but he didn't do it and, uh--
y le condenan de por vida, pero
Wait, Liz!
Espera, ¡Liz!
- What? - Please, please, please, don't hang up.
- ¿Qué? - Por favor, no me cuelgues.
He obsesses over the day that he'll be free again.
Se obsesiona con el día en que por fin será puesto en libertad.
He spends years hatching escapes, getting caught,
Se pasa años ideando su escapada, siendo capturado,
punished, beaten, betrayed...
castigado, golpeado, traicionado...
but he never loses hope.
pero nunca pierda la esperanza.
And that's my wish for us, Liz.
Eso es lo que deseo para nosotros, Liz...
That we never lose hope.
Que nunca perdamos la esperanza.
Does he make it out?
¿Qué pasa al final?
Well, I'm not gonna give away the ending.
No te voy a revelar el final.
Call me tonight.
Llámame esta noche.
Okay, I'll call you tonight.
Vale, te llamo esta noche.
Hey, buddy.
Ey, tío.
Off the ledge.
Aléjese de la repisa.
Sure.
Claro.
The State of Colorado seeks to prosecute the defendant
El estado de Colorado procesará al acusado
for the murder of Caryn Campbell
por el asesinato de Caryn Campbell
who disappeared from a well-lit hallway at the Wildwood Inn in Aspen.
que desapareció de un pasillo iluminado en el hotel Wildwood de Aspen.
A month later, her nude body was found in a snowbank several miles away.
Un mes más tarde, su cuerpo fue encontrado en un banco de nieve a varios metros.
Will the defendant please rise.
Levántese acusado.
As a pre-trial, we are not here to consider the credibility of the evidence,
Como es un pre-juicio, no vamos a considerar la credibilidad de la evidencia,
only its existence.
solo su existencia.
And after careful consideration,
Y después de considerarlo cuidadosamente,
this court rules in favor of the defendant
este jurado dictamina culpable el acusado
standing trial for the murder of Caryn Campbell.
por el asesinato de Caryn Campbell.
Your Honor, the state also seeks a hearing to consider the death penalty,
Su Señoría, el estado también está a la espera de dictaminar la pena de muerte,
should the trial come to that phase.
cuando concluya el juicio.
We will determine that in a later date.
Se decidirá más adelante.
For now, the defendant shall be held without bail.
Por ahora, el acusado será detenido sin fianza.
This court is adjourned.
Se levanta la sesión.
- The death penalty? - It's... just a formality.
- ¿Pena de muerte? - Es el... protocolo.
Their case is circumstantial at best.
Su caso es meramente circunstancial.
It's a... slam dunk.
Es... pan comido.
That's funny.
Qué curioso.
My last lawyer said the same thing.
Mi último abogado dijo lo mismo.
Have you bought your plane ticket yet?
¿Has comprado tu billete de avión?
I can't do another trial, Ted.
No puedo ir a otro juicio, Ted.
You have to come.
Tienes que venir.
Liz, you have to come.
Liz, tienes que venir.
Liz, promise me that you'll come.
Liz, prométeme que vendrás.
Liz?
¿Liz?
Liz!
¡Liz!
Ted, you're a law student
Eres un estudiante de derecho esperando a que se te juzgue por asesinato en Colorado.
You've also been convicted in Utah of attempted kidnapping,
También has sido declarado culpable en Utah por secuestro
yet you adamantly maintain your innocence.
pero sigues manteniendo que eres inocente.
Does this make you angry?
¿No te enfada todo esto?
Uh, sure. Sure. I get...
Claro que sí. Esto...
I get angry. And indignant.
me enfada. Es indignante.
So you're... not guilty?
Así que...
I mean, does that include the time
¿Esto también incluye la vez
that I stole a comic book when I was five years old?
que robé un cómic cuando tenía 5 años?
I'm not guilty.
No soy culpable.
I am comfortable with my blanket statement that I am innocent.
Estoy muy cómodo afirmando que soy inocente.
Do you think the police have done a bad job
¿Crees que la policía ha hecho mal su trabajo
because you're an innocent guy here sitting in prison?
y que por eso estás en prisión?
As long as the police keep their heads in the sand
Si la policía sigue teniendo la cabeza bajo el ala
about me...
sobre mí...
then people are going to continue showing up
van a seguir apareciendo personas
dead or missing
muertas o desaparecidas
from the canyons in Colorado to the Salt Lake Valley.
desde los cañones de Colorado hasta los valles de Salt Lake.
and young women are going to continue
Y muchas chicas jóvenes van a seguir
to be threatened by that person or persons.
recibiendo amenazas por esa u otras personas.
Do you ever think about getting out?
¿Sueñas con salir?
Legally?
¿Legalmente?
Sure.
Claro.
Does the defense have anything further to add
¿La defensa tiene algo más que añadir
in this pre-trial sentencing consideration?
a la sentencia de este pre-juicio
Your Honor,
Su Señoría,
the defense request that the court
la defensa le pide a la corte
exclude the death penalty on the grounds that seeking it
que excluya la pena de muerte en base a que su búsqueda
is often arbitrary and capricious.
suele ser de manera aleatoria y caprichosa.
The court will consider your arguments, Mr. Dumas.
Esta corte considerará sus argumentos Sr.Dumas.
Let's take a fifteen-minute recess
Tomémonos un descanso de quince minutos
before concluding with the prosecution's final arguments.
antes de concluir con los argumentos finales de la fiscalía.
Come on. Let's get some air.
Salgamos a tomar aire fresco.
Oh, you know what?
¿Sabes qué?
I need to make a phone call.
Necesito hacer una llamada telefónica.
I need to call Liz.
Tengo que llamar a Liz.
Excuse me, Deputy?
¿Perdone, juez?
He needs to use the phone in the library.
Necesita usar el teléfono de la biblioteca.
- All right, make it short. - Thank you.
Vale, que no tarde.
Be right back.
Volveré enseguida.
Hey!
¡Ey!
I'm good. How are you?
Estoy bien. ¿Y tú?
So...
Así que...
you came all the way from Ohio just for this little trial?
¿viniste desde Ohio solo para ver este juicio?
Listen, I really just called to tell you how much I miss you.
Mira, te llamé solo para decirte lo mucho que te echo de menos.
This is just a regular day for me.
Esto es mi pan de cada día.
Just the other day I was walking down Main Street
El otro día estaba andando por la calle principal
I heard the screaming from this record store.
y oí gritos de una tienda de discos.
There was this kid with a record running right at me.
Había un chico con un vinilo corriendo hacia mí.
So I unholstered my service weapon,
Saqué la pistola de la funda,
making like I was about to discharge.
haciendo como que iba a descargar.
Oh, that means shoot.
Eso quiere decir disparar.
Just give me one minute.
Dame un segundo.
Oh, shit!
Oh, ¡mierda!
He went that way.
Se ha escapado.
The subject has been spotted running northeast of the court!
¡Vimos alguien salir corriendo por el noreste de la sala!
Mr. Dumas, where the hell is your client?
Sr. Dumas, ¿dónde está su cliente?
I have no idea, Your Honor.
No tengo la menor idea, Su Señoría.
They don't teach you this in law school.
Esto no nos lo enseñan en la facultad de derecho.
Let the record reflect that the defendant has escaped custody
Queda anotado que el acusado se ha escapado
and a bench warrant has been issued for his arrest.
y se le ha emitido una orden de detención por su arresto.
I guess we're adjourned.
Supongo que se levanta la sesión.
The drama started when a man walking along Aspen's Main Street
El drama comenzó cuando un hombre iba andando por la calle principal de Aspen
saw someone jump out of those windows in Aspen's Courthouse.
y vio a alguien saltar desde las ventanas del juzgado de Aspen.
He walked downstairs in the courthouse
Fue hasta el juzgado
and asked the Sheriff's secretary if it was normal
y le preguntó al ayudante del Sheriff si era normal
for somebody to be leaping out of those windows.
que alguien saltase desde esas ventanas.
Liz, this is crazy. He will never come here.
Liz, esto es una locura.
The cops are probably on a round-the-clock stakeout.
Los policías estarán rodeando la zona.
I need a drink.
Necesito una copa.
You already had one.
Ya te has tomado una.
Since when is it a crime to take the edge off every once in a while?
¿Desde cuando es un crimen dejarse llevar de vez en cuando?
Since your little girl started asking why her mommy is so sad.
Desde que tu hija comenzó a preguntar por qué mamá estaba tan triste.
And it's not just once in a while.
Y no es de vez en cuando.
So don't soft-pedal this and make me out to be the bad guy.
Así que no le des la vuelta y me hagas quedar como la mala.
You do this every day.
Lo haces a diario.
You read those letters from Ted,
Lees las cartas de Ted,
you drink, you cry...
bebes, lloras...
I take care of myself.
Sé cuidarme de mí misma.
I'm a good mother.
Soy una buena madre.
You are a great mother,
Eres una buena madre,
but you are in denial.
pero estás en fase de negación.
What is it about this guy?
¿Qué hace tan especial a este tío?
When I feel his love...
Cuando siento su amor...
I feel like I'm on top of the world.
me siento como en la cima del mundo.
And when I don't,
Y cuando no lo siento,
I feel like I'm nothing.
me siento como nada.
What if the only thing he's guilty of is running a stop sign?
¿Y solo fuera culpable por saltarse una señal de stop?
He's been convicted of attempted abduction in Utah...
Se le ha condenado por intento de secuestro en Utah...
accused of murder in Colorado,
se le ha acusado de asesinato en Colorado,
his name is being tossed around
se le relacione con
in connection to other murders in other states. Liz...
otros asesinatos en otros estados... Liz...
You know this didn't start with a stop sign.
Sabes que esto no tiene que ver con una señal de stop.
Ted Bundy has been recaptured
Ted Bundy ha sido atrapado de nuevo
after spending nearly six days of freedom
después de pasar casi seis días en libertad
in the mountains near Aspen.
en unas montañas cerca de Aspen.
This morning he was returned to court
Esta mañana ha vuelto al juzgado
and arraigned on numerous additional charges relating to his escape.
y se han procesado numerosos costos extras en relación con su escapada.
Oh, my gosh.
Madre mía.
So, what do you think?
¿Qué piensas?
Outside, fresh air...
Fuera, aire fresco...
Fancy.
elegante...
Merry Christmas.
Feliz Navidad.
I'm sorry, I...
Lo siento,
I didn't get you anything.
no te traje nada.
You brought me the only thing I wanted in the entire world.
Me trajiste lo que más quería en el mundo.
Gonna open it?
¿Lo vas a abrir?
Yeah.
Sí.
I've read it four times.
Lo he leído cuatro veces.
You remember what it's about, don't you?
Te acuerdas de qué era, ¿no?
Never lose hope.
Nunca pierdas la esperanza.
You haven't...
No la has perdido...
have you?
¿verdad?
I know this is hard.
Sé que esto es duro.
Believe me, it's hard for me too.
Créeme, es duro para mí también.
It's so hard.
Es muy duro.
And running was foolish of me.
Hice mal al escaparme.
But you weren't answering my calls.
Pero no respondías a mis llamadas.
I didn't know what to do. I thought I was...
Estaba desesperado. Pensaba que iba...
going to lose you.
a perderte.
- I got scared. - Your lawyer called...
- Me asusté. - Tu abogado me llamó...
and he said the Utah appeal was rejected.
y dijo que la apelación de Utah fue rechazada.
I'm going to take this all the way to the Supreme Court.
Voy a llevar esto al tribunal supremo.
They're not giving you probation.
No te van a dar libertad condicional.
They're giving you 15 years.
Te darán 15 años.
That's a maximum.
Es lo máximo.
That's a maximum, okay?
Es lo máximo, ¿vale?
No one gets a max on their first conviction.
A nadie le dan tanto tiempo en su primera condena.
And you're facing 90 more for running.
Y te enfrentas a 90 más por escaparte.
I have this under control, Liz.
Lo tengo todo bajo control, Liz.
I have it figured out. It's all up here.
Lo voy a solucionar todo. Ya verás.
- Okay? - I can't do this anymore, Ted.
Lo tengo todo ajo control, Liz.
What are... What are you talking about, Liz?
¿De qué hablas, Liz?
Liz, look at me. Liz! Liz, look at me.
Liz, ¡mírame!
Do you not love me anymore?
¿Has dejado de quererme?
No, I do.
No, te sigo queriendo.
I do and that's the problem.
Y ese el problema.
What if I get out?
¿Y si salgo de esta?
I can get out of here. I know I can.
Puedo salir. Y lo sabes.
And we could go away. We can go away to Canada.
Podemos irnos a otro sitio. A Canadá.
We can do whatever we wanna do.
Podemos hacer lo que queramos.
I promise, it would be... We'd be free. It would be fine.
Te lo juro, seremos libres. Todo saldrá bien.
- This is from Molly. - What?
- Esto es de Molly. - ¿Qué?
No, Liz. Please, don't go!
No, Liz. Por favor, ¡no te vayas!
Liz!
¡Liz!
Come on. Liz!
Vamos. Liz.
Hey.
Ey.
So, what's your resolution?
¿cuáles son tus propósitos?
For New Year's.
Para Año Nuevo.
Mine's to lose a couple of belt notches.
Los míos son perder unos kilos.
Although I always manage to find them later.
Aunque siempre los gano de vuelta.
I don't really have one.
No tengo ningún propósito.
Aw, come on.
Venga ya.
Everybody got something they want.
Todo el mundo tiene.
Something they want to get rid of.
Algo que quieras olvidar.
What if you don't know which one it is?
¿Y no sabes cuál es?
Dear Liz,
Querida Liz,
There are many things I can live without...
Existen muchas cosas que no me hacen falta para vivir...
but you are not one of them.
pero tú no eres una de ellas.
So, you going anywhere for the holidays?
Entonces, ¿vas a algún lugar de vacaciones?
No, I think Molly and I will just stay here,
No, creo que Molly y yo nos quedaremos aquí,
do things at home.
haremos algo en casa.
That's nice.
Qué bien.
What about you? Any, uh, big plans?
¿Y tú? ¿Tienes algún plan?
No.
No.
I was gonna make something up, but...
Me iba a inventar algo, pero
Planning to sleep...
necesito descansar...
sleep through the holidays.
voy a dormir durante estas vacaciones.
How's your sandwich?
¿Qué tal tu sandwich?
Same as yesterday.
Igual que ayer.
Do you want some?
¿Quieres un poco?
No.
No.
I didn't think so.
No creo.
- Hello? - Turn on the TV.
- ¿Hola? - Enciende la tele.
...FBI officials. The 33-year-old Utah law student
BUSCADO POR EL FBI THEODORE ROBERT BUNDY
is on the FBI's 10 Most Wanted list,
está en la lista de los 10 más buscados del FBI,
he has successfully eluded both police dogs and road blocks.
se ha escapado con éxito de perros policiales y barricadas.
One of the first victims he was suspected of killing...
Una de las primeras víctimas de las que sospechaba su asesinato
...was Lynda Ann Healy,
era Lynda Ann Healy
a 21-year-old University of Washington Student,
una estudiante de Washington de 21 años de edad
who disappeared from her Seattle apartment in January of 1974.
que despareció de su apartamento de Seattle en enero de 1974.
Evening, ma'am. Sorry to bother you. I'm Detective Mike Fisher.
Buenas noches, señora. Siento molestarla.
Talked to you on the phone.
Hablé contigo por teléfono.
Pitkin County, Colorado
Del condado de Pitkin, Colorado.
- Mind if I come in? - I'm good right here.
- ¿Puedo pasar? - Quédese ahí.
Okay, well, I'm assuming that you know that Ted escaped.
Vale, imagino que sabrá que Ted se ha escapado.
Well, it's all over the news.
Sí, está por todas partes.
I can't stress enough how important it is
Quiero recalcar lo importante que es
that you notify me if he contacts you.
que nos avise si trata de ponerse en contacto con usted.
If you do know something that you're not telling me,
Si usted está haciendo algo y no me lo cuenta,
you would be guilty of aiding and abetting.
se le culpará de instigación y complicidad.
You came all the way from Colorado to tell me that?
¿Vino de Colorado para decirme esto?
I thought that
Creo que
you should see firsthand just how serious this is.
debería ser la primera en saber lo serio que es esto.
You help us to get him, you can prevent it from happening again.
Si nos ayuda a capturarlo, podría prevenir que pase otra desgracia.
Whatever you think you know about him, it's all a lie.
Todo lo que crea de él es mentira.
Ma'am,
Señora.
there are things you don't know,
Existen cosas que desconoce.
I can't tell you right now,
No puedo decirle ahora mismo
that will shock you beyond your worst nightmares.
porque le perturbará tanto que no podrá dormir.
It's only a matter of time before the cards are on the table.
Solo es cuestión de tiempo antes de que se aclare todo.
And when they are, they will rock you.
Y cuando eso pase, será su ruina.
Is that it?
¿Eso es todo?
Sooner or later, you're going to have to confront the truth.
Tarde o temprano tendrá que enfrentarse a la realidad.
For everyone's sake.
Por el bien de todos.
Including yours.
Incluido el suyo.
I hope it's soon. Good night.
Espero que sea pronto.
I'm studying to be a lawyer.
Soy estudiante de derecho.
With all these transfers and stuff
Pero con el traslado y todo
it's taking a little longer than I expected.
me está llevando más tiempo de la cuenta.
- Are you guys in a sorority? - Yeah.
- ¿Estáis en la hermandad? - Sí.
I knew it.
Lo sabía.
Frightened coeds at Florida State University
Alumnas asustadas de la Universidad de Florida
walked to class in groups today
andan en grupos hoy
while detectives tried to track a man
mientras que los detectives intentan averiguar el paradero de un hombre
who slipped into a sorority house early yesterday
que se coló en la casa de la hermandad ayer
and murdered two women.
y asesinó a dos mujeres.
The killer struck first at the Chi Omega sorority house.
El asesino visitó primero la casa Chi Omega.
Police say he was armed with a heavy oak log.
La policía dice que iba armado con un trozo de madera.
He clubbed and then strangled to death
Golpeó y estranguló hasta su muerte a
20-year-old Lisa Levy and 21-year-old Margaret Bowman.
Lisa Levy de 20 años y a Margaret Bowman de 21.
At least one of them was raped.
Al menos una de ellas fue violada.
Then he brutally beat three more sleeping coeds
Después golpeó brutalmente a otras tres alumnas
and then struck again six blocks away
y se fue seis bloques más allá
nearly killing another young woman.
donde casi mata a otra joven.
The killer came in from the night
El asesino vino de la noche
and then returned to it
y volvió a ella
with an ease that has so far baffled police
con una facilidad que dejó a los policías incógnitos
and left most coeds here terrified.
y a las alumnas aterrorizadas.
What kind of a person do you think is at large?
¿De qué tipo de persona se trata?
Well...
Bueno...
I'd rather say
diría que
we've got a very disturbed, sick individual.
estamos antes un individuo enfermo y trastornado.
Shit! Shit! Shit!
¡Mierda!
Evening, officer.
Buenas noche, agente.
Sorry, I couldn't make out your headlights.
Lo siento, no vi las luces.
And I think I just got a little bit spooked.
Creo que me asusté.
Can I see your license and registration, please?
¿Puedo ver su permiso de conducir, por favor?
Absolutely. Yes, of course.
Claro que sí. Sin problema.
Got it right here.
La tengo aquí.
Stop!
¡Pare!
Stop or I'll shoot!
¡Pare o disparo!
- Now you, do you have... - Yes?
- Ahora tú. - ¿Tienes...
...a ten?
un diez?
Hello.
Hola.
I'm in Florida.
Estoy en Florida.
I'm in custody.
Detenido.
I made a deal with the police.
Hice un trato con la policía.
They wouldn't announce my arrest until I could call you first.
No anunciarían mi arresto hasta que te llamase a ti.
They didn't know who I was.
No sabían quién era.
I finally gave them my name for this phone call.
Les di mi nombre para hacer esta llamada.
It's gonna be bad when it breaks loose.
Esto va a acabar mal.
Real bad.
Muy mal.
I did not do these things.
Yo no hice esas cosas.
I'm innocent.
Soy inocente.
You're my lawyer?
¿Es usted mi abogado?
That's funny, I thought you were one.
Es curioso. Usted parece uno.
The game...
El juego...
is over, Ted.
ha terminado, Ted.
Your days of walking without the clatter of chains are gone.
Aquellos días...
See, Florida is the buckle of the death belt
Florida es la hebilla del cinturón de la muerte y es mi labor...
tighten things up in a major way.
ajustarlo tan fuerte como pueda.
Bit excessive for stealing a car, don't you think?
Demasiado por robar un coche, ¿no cree?
That's a thresher shark.
Es el tiburón zorro.
They have a tail that is as long as their...
Su cola es tan grande como su...
I'm the sheriff of this town.
Soy el sheriff de este pueblo.
See, Washington missed you.
Washington le ha echado de menos.
Utah gave you away...
Utah te encontró...
Colorado lost you...
Colorado te perdió...
I'm going to fry you.
Te voy a freír.
There was an indictment last night,
Anoche hubo una denuncia,
in the aftermath of a brutal crime in Tallahassee, Florida.
después del brutal crimen en Tallahassee, Florida.
And what was unusual about the indictment was how it was delivered.
Y lo raro de la denuncia es
Yesterday evening, reporters were invited
Ayer, reporteros fueron invitados a un evento raro en casos criminales.
Leon County Sheriff Ken Katsaris has conducted
El Sheriff Ken Katsaris del condado de Leon ha llevado a cabo
a public reading of the indictment of defendant Theodore Bundy
una lectura pública del acusado Theodore Bundy
in front of the gathered press.
enfrente de la prensa.
What is it? What do we have here, Ken?
¿Qué es esto? ¿Qué tenemos aquí, Ken?
What is that?
¿Qué es eso?
Oh, it's an indictment!
¡Es una denuncia!
Why don't you... why don't you read that to me?
¿Por qué no me la lee?
Yes, I think I will. Thank you.
Sí, señor. Así lo haré.
- In the name of... - You're up for reelection, aren't you?
- En nombre de... - Está en plena campaña electoral, ¿no?
Reelection?
Sí, de releeción.
- In the name of... - You said you were gonna get me.
- En nombre de... - Usted dijo que iría a por mí.
...the authority of the state...
...la autoridad del estado...
He said he was gonna get me.
Dijo que iría a por mí.
- ...you are charged with... - You got the indictment.
-...se te culpa de... - Tiene la denuncia.
That's all you're gonna get. - You are charged
- Eso es todo lo que tiene. - Se le culpa
with two counts of murder in the first degree
de dos asesinatos en primer grado
and three counts of attempted murder...
y tres intentos de asesinato...
You know what? I'll plead not guilty right now.
¿Sabe qué? No me declararé culpable ahora mismo.
...and three counts of attempted murder
...y tres caso de intento de asesinato
in the first degree in the Chi Omega sorority killings.
en primer grado en la hermandad Chi Omega.
My chance to talk to the press. This is it.
Es mi turno de hablar con la prensa.
Well, we have displayed the prisoner now.
Vale, hemos mostrado al prisionero ahora.
Yeah, I've been kept in isolation.
Sí, me han mantenido aislado.
I've been kept away from the press.
Alejado de la prensa.
I have been buried by you. You've been talking.
Este hombre me ha enterrado. Ya ha hablado.
It's my turn to talk now.
Ahora me toca a mí.
We... we have a court order. There will be no press interviews.
Tenemos un orden del juzgado. No habrá entrevistas.
Yeah, of course. That makes perfect sense.
Sí, claro. Eso tiene sentido.
Here. I'm gagged and you are not.
Porque se me ha censurado y usted no.
You know what? I will be heard.
¿Sabe qué? Se me escuchará.
Thank you, Ken. Thank you.
Gracias, Ken.
- Thank you, Ted. - Yeah, thanks, Ken.
- Gracias, Ted. - Sí, gracias, Ken.
There will be no questions at this time.
No habrá más preguntas.
No questions.
No más preguntas.
The search for evidence
La búsqueda de pruebas
linking Theodore Bundy to the Chi Omega killings continues.
que conectan a Theodore Bundy con los asesinatos de Chi Omega continúan.
News Watch 10 has learned
Las noticias del canal 10 anuncian
that analysis of the more than 200 fingerprints
que se han encontrado más de 200 huellas
found at the crime scene
en la escena del crimen
do not match Bundy's.
que no coinciden con las de Bundy.
Bundy has been living in this Tallahassee apartment...
Bundy ha estado viviendo en este apartamento de Tallahassee
The apartment is less than a mile
El apartamento está a menos de una milla
from the Chi Omega sorority house at Florida State.
de la hermandad Chi Omega, en el estado de Florida.
Residents there say that he never unpacked his belongings,
Los residentes dicen que nunca desempacó sus pertenencias,
that his room was always in disarray,
que su cuarto siempre estaba desordenado
and that he slept only in a sleeping bag.
y que dormía en un saco de dormir.
Directory assistance, please.
Asistente de dirección, por favor.
Oh, Ted.
Oh, Ted.
What have they done to you?
¿Qué te han hecho?
Are you okay? Why are you limping?
¿Estás bien? ¿Por qué cojeas?
I'm fine, I'm fine.
Estoy bien.
There's a problem with my leg.
Tengo un problema en la pierna.
I run too fast.
Corro demasiado rápido.
Hey, no touching.
Ey, sin tocar.
Relax.
Relájate.
I can't believe what they've managed to do.
No me puedo creer lo que te han hecho.
They're using me as a ploy
Me están usando
for the Sheriff to win points in the next election.
para que el Sheriff gane puntos en si siguiente elección.
I'm being used for political gain.
Me están usando con fines políticos otra vez.
- My God. Of course. - Think about it.
- Dios. Claro. - Piénsalo.
He's been spinning his wheels on this sorority case
Esto le ha caído como agua bendita
and the biggest fish in America lands right in his little pond.
Soy el pez más gordo de América y acabo de aterrizar en su lago.
Who do you think he's gonna pin it on?
¿A quién crees que va a echarle la culpa?
I literally just autographed my own "wanted" poster.
Acabo de firmar un autógrafo en mi propio póster de búsqueda.
I'm more popular than Disney World.
Soy más popular que Disney World.
It would...
Estaría...
probably feel good to...
bien si tuvieras...
have a familiar face around.
a alguien cercano a ti.
What, you wanna move to Florida?
¿Quieres mudarte a Florida?
Why not?
¿Por qué no?
There are worse places to be.
Existen sitios peores.
It's great to see you.
Me alegro de verte.
No touching!
¡No se toquen!
Hey.
Ey,
Brought you some chicken soup.
te traje sopa de pollo.
Thank you.
Gracias.
I mean, you haven't been at work all week, so I figured you were sick.
No has venido al trabajo durante toda la semana.
All right.
Vale.
All right. Feel better.
Vale. Mejórate.
Do you wanna come in?
¿Quieres entrar?
Yeah!
¡Sí!
Molly will be home from school soon.
Molly volverá pronto del colegio.
Sorry, it's... a mess.
Lo siento, es... un desastre.
It's okay. Cleaner than my place.
No pasa nada. Está más limpio que mi casa.
Ted!
¡Ted!
I'm Dan Dowd. I'll be your lead counsel.
Soy Dan Down. Seré tu representante legal.
I've got a great team of public defenders waiting in a private room.
Cuento con un gran equipo de abogados públicos que te esperan.
We're gonna get you the best defense taxes can buy.
Vamos a conseguirte la mejor defensa que los impuestos puedan pagar.
Should we go meet them so we can discuss this in private?
¿Vamos a conocerlos para hablar en privado?
Anything you have to say, you can say in front of Carole Ann.
Cualquier cosa que quieras decir, puedes decirla enfrente de Carol Ann.
Yeah. Go ahead, have a seat.
Vale. Adelante, siéntese.
Hi, Carole Ann. Dan Dowd.
Hola, Carol Ann. Dan Dowd.
Is it true?
¿Esto es verdad?
They're putting news cameras in the courtroom?
¿Están poniendo cámaras en la sala?
You'll be the first nationally televised trial in history.
Será el primer juicio que se emitirá en televisión en la historia.
If you make it to trial, that is.
Si se llega a un juicio.
The State is offering a deal, Ted.
El estado te ofrece un trato, Ted.
If you plead guilty to the murder charges,
Si te declaras culpable de asesinato
they've agreed to recommend life sentences
han acordado que te darán cadena perpetua
instead of the death penalty.
en vez de pena de muerta.
That's a joke, right?
Es broma, ¿verdad?
We should really go and discuss this with the rest of the team, Ted.
Deberíamos hablar sobre esto con el resto del equipo, Ted.
If you think there's a chance in hell
Si cree que hay alguna posibilidad
I'll plead guilty to these charges,
de que me declare culpable ante esas acusaciones,
you're out of your fucking mind!
¡es que está usted loco!
Let's discuss this another time, okay?
Dejemos el tema para otro momento, ¿vale?
Okay.
Vale.
Great to meet you, Carole Ann.
Encantado de conocerte, Carol Ann.
My own lawyers are against me.
Mis propios abogados están en mi contra.
This is a nightmare.
Es una pesadilla.
So sorry, Ted.
Lo siento, Ted.
Tell me what I can do to help.
Dime qué puedo hacer para ayudar.
You know, maybe I could set the facts straight on the outside
Sabes, quizá puedo sacar los hechos
That would help a lot.
Eso sería de gran ayuda.
I'm under a gag order.
Estoy censurado.
I can't say anything.
No puedo decir nada.
You'd be willing to do that for me?
¿Harías eso por mí?
Of course.
Claro.
Ted, I'm staying in Florida.
Ted, me quedaré en Florida.
I would never ask you to do anything like this. I...
Jamás te pediría algo así.
No touching.
No se toquen.
You're not asking. I'm insisting.
No quiero que me lo pidas. Insisto.
Ted, you need me.
Ted, me necesitas.
It wasn't an accident I saw you in Utah.
No fue fortuito, cuando te vi en Utah.
I don't have friends in Utah.
No tengo amigos en Utah.
I was there for you.
Fui por ti.
When I saw you were engaged,
Cuando vi que estaba prometido,
I got cold feet.
me eché para atrás.
This trial could get ugly.
El juicio podría empeorar.
I don't know, but, I mean, you can hear some really awful things.
No lo sé, pero, están diciendo cosas horribles.
Can't be any worse than what they're already saying on TV.
No puede ser peor de lo que están diciendo en la televisión.
What do they know?
¿Qué sabrán?
Not the truth.
No saben la verdad.
Mr. Simpson!
¡Sr. Simpson!
- Do you have any comments on the trial? - Let me say this...
- ¿Tiene algo que decir del juicio? - Pongámoslo así:
This man is a threat to society,
"Este hombre es una amenaza para la sociedad,
he's made a mockery of our justice system.
se ha burlado de nuestro sistema de justicia.
That may have worked on the other side of the Rockies,
Eso le habrá valido en el otro lado,
but as lead prosecutor for the great state of Florida
pero como el fiscal de la estado de Florida
I have every intention of showing him how we do things in the Sunshine State.
tengo la intención de enseñarle cómo se hacen las cosas aquí.
Now, this trial will be televised, so, uh...
Este juicio será emitido por televisión, así que...
you can judge for yourself. That's all I have. Let's go.
juzguen por ustedes mismos. Eso es todo. Vamos.
The state of Florida is going to officially begin
El estado de Florida va empezar oficialmente
testing its case against Theodore Robert Bundy,
a probar su caso contra Theodore Robert Bundy,
a defendant described by some Miami residents
el acusado ha sido descrito por algunos habitantes de Miami
as crazed and warped, by others as coolheaded and engaging.
como trastornado y retorcido, y por otros como sensato y cautivador.
A jury of his peers, selected by Mr. Bundy,
Un jurado compuesto por sus colegas, seleccionados por el Sr.Bundy,
is a diversified lot.
es un grupo muy diversificado.
Twelve jurors and three alternates were officially selected
Doce jueces y tres alternos fueron oficialmente seleccionados
in the Theodore Bundy murder trial.
en el juicio de Theodore Bundy.
Inside the courtroom the trial will be covered
Dentro de la sala, el juicio será fotografiado por un periodista
and one television camera.
y una cámara de televisión.
Upstairs there are some 250 reporters
Arriba hay más de 250 reporteros
and television technicians from around the country.
y técnicos de televisión de todas partes del mundo.
The court will come to order!
¡Comienza el juicio!
Please rise for the Honorable Judge Edward D. Cowart.
Por favor, levántense para recibir al su señoría el juez Edward D.Cowart.
Please sit.
Siéntense.
In regard to the camera,
Respecto a la cámara,
we are conducting the public's business
estamos llevando a caso un servicio público
and we're going to do it in the sunshine.
y vamos a hacerlo en el sol.
After all, this is Florida.
Después de todo, estamos en Florida.
You look nice, partner.
Tiene usted buena presencia, compañero.
Thank you, Your Honor.
Gracias, Su Señoría.
I'm disguised as an attorney today.
Me he disfrazado de abogado hoy.
Well, then. Let's put on a show.
Bueno, entonces. Que comience el espectáculo.
You may proceed, Mr. Simpson.
Es su turno, Sr.Simpson.
Ladies and gentlemen,
Señoras y señores,
this case...
este caso...
is so much more than a double murder.
es mucho más que un doble asesinato.
Don't let his opening statement faze you.
No dejes que su primera afirmación te hunda.
- Show no emotion at all. - This case...
- No muestres tus emociones. - Este caso...
is about catching a monster.
...se trata se capturar a un monstruo.
In the early morning hours of January 15th, 1978,
En la mañana del 15 de enero de 1978,
a young woman arrived home to the Chi Omega sorority house.
una joven mujer llegaba a la hermandad Chi Omega,
She heard a thump upstairs.
Y escuchó un golpe arriba.
A man ran down carrying an oak log
Un hombre bajó corriendo con un trozo de madera
and fled.
y despareció.
The young woman went upstairs to investigate
La joven subió para ver qué había sucedido
where her sorority sister stumbled out of her bedroom spitting up blood
cuando vio que su compañera salía del cuarto escupiendo sangre
because her face had been smashed.
porque le habían golpeado la cara.
Her roommate's too.
Al igual que a su compañera de cuarto.
She was sitting on her bed in a daze.
Estaba sentada en su cama aturdida.
They were the lucky ones.
Tuvieron suerte.
In the room next over,
En el siguiente cuarto
another young woman was lying face down in her own blood.
había otra joven tumbada boca abajo en su propia sangre.
Her neck had been twisted at an inhuman angle.
Le habían torcido el cuello de manera inhumana.
The jaw was broken.
Le habían roto la mandíbula.
She was missing a nipple.
Y le faltaba un pezón.
Her body had bite marks on it.
Su cuerpo tenía marcas de mordidas.
She'd been raped...
Había sido violada...
and strangled.
y estrangulada.
Strangled with a pantyhose garrote,
Estrangulada con unas medias,
so tight that her neck was constricted to half its size.
tan fuerte que su cuello se se redujo a la mitad.
This next girl...
La siguiente chica.
we're still not sure if she died from strangulation
No estamos seguros de si murió estrangulada
or the blow to her head that left a baseball-sized hole in her skull.
o el golpe le dejó un agujero en el cráneo como una pelota de béisbol.
We do know that her underwear was torn off with such force,
Sabemos que le rasgaron la ropa interior tan violentamente,
it left burn marks on her thigh.
que le dejó quemaduras en sus muslos.
Thank you.
Gracias.
Each day, the courtroom is filled with spectators
Cada día, la sala se llenaba de espectadores
drawn by a fascination with the gruesome details of the crimes.
que venían fascinados a escuchar los repugnantes detalles de los crímenes.
What is unusual to see is that many of the onlookers are women.
Lo que era insual también era que la mayoría de los asistentes eran mujeres.
Young women.
Mujeres jóvenes.
Every night, when I go home,
Cada noche, cuando voy a casa,
I get very scared and shut the door and lock it.
me asusto mucho y cierro la puerta con llave.
But... you know, he's...
Pero... sabes, él es...
also really dreamy.
encantador.
I'm not afraid of him.
No tengo miedo de él.
He just doesn't seem like the type to kill somebody.
No parece el típico que podría matar a alguien.
I try to imagine myself in his place
Intento ponerme en su lugar
and imagine what he's feeling,
e imaginar lo que tiene que estar pasando,
and I wonder whether he did it or not.
y me pregunto si de verdad lo hizo o no.
The young women themselves aren't too sure what it is
Las jóvenes no están seguras de  qué es
that attracts them to the trial.
lo que les atrae al juicio.
I do think this is, in an underlying sense, a sexual attraction.
La verdad es que creo que se trata de atracción sexual.
- Why do you do it? - I don't know...
- ¿Por qué lo hace? - No lo sé...
I guess I love him.
Creo que lo amo.
One woman, Carole Boone, believes Bundy is completely innocent.
Una mujer, Carol Boone, cree que Bundy es completamente inocente.
Some have called her his girlfriend.
Algunos dicen que son pareja.
What if I started by saying how the media is against you?
¿Qué pasaría si dijera que la prensa está en contra tuya?
You can't explicitly call the media the villain.
No puedes culpar a la prensa explícitamente.
We have to be more creative than that.
Tenemos que ser más creativos.
"It is obvious that the media has already convicted him
"Es obvio que la prensa lo ha culpado
before he's had his day in court."
antes de que llegue el juicio".
Well, it's obvious the media has already convicted Ted
Bueno, es obvio que la prensa ya ha culpado a Ted
before he's had his day in court.
antes del juicio.
"To broadcast that..."
"Y retransmitirlo
And to broadcast it on a national stage...
Y retransmitirlo e escala nacional...
it's the first step in undercutting the judicial system
es el primer paso para debilitar el sistema judicial
because it makes it about getting ratings, not about getting the truth.
porque se trata de índices de audiencia y no de la verdad.
Please continue, Detective Chapman.
Por favor, continúe, Detective Chapman.
When we questioned him about the crimes,
Cuando le preguntamos sobre los crímenes,
he declined to have an attorney present.
rechazó tener un abogado.
He asked not to have counsel?
¿Pidió que no quería un abogado?
- That's right. - Object. He's lying.
- Eso es. - ¡Me opongo! Está mintiendo.
You need to trust me. We've worked very hard on...
Tienes que confiar en mí para que te defienda.
You need to do your job!
¡Haz tu trabajo!
Then he asked we turn off the recorder.
Después nos pidió que apagásemos la grabadora.
And no notes be taken.
Y que no tomásemos notas.
So this was off the record?
¿Eso no se grabó?
He thought so.
Eso pensaba él.
State of Florida allows bugs,
El estado de Florida acepta micrófonos ocultos,
surreptitious recording devices, but it malfunctioned.
aparatos de grabación secretos, pero no funcionó.
That's why that part of the tape cuts out.
Por eso esa parte de la cinta está cortada.
- What part was that, Detective? - His confession.
- ¿Qué parte era esa, detective? - Donde se confiesa.
Do something, or I'm gonna...
Haz algo, o voy a...
What did he say in his confession?
¿Qué dijo en su confesión?
He said he was a vampire.
Dijo que era un vampiro.
Objection!
¡Me opongo!
Ted.
Ted.
It's narration on behalf of the witness, Your Honor.
Es una narración de parte del testigo, Su Señoría.
Sustained.
Corroboro.
- Your Honor? - Your Honor...
- ¿Su Señoría...? - Su Señoría...
I also move to have the detective's entire testimony
Yo también he sido afectado por el testimonio del detective
stricken from the record,
para su información,
on the basis that the word "surreptitious"
la palabra "subrepticia"
should automatically disqualify anything masquerading as evidence,
debería descalificar cualquier farsa como prueba
being that it's synonymous with "secret," "stealthy," "clandestine,"
ya que esa palabra es sinónimo de "secreto", "oculto", "clandestino",
"sneaky," "sly," "furtive," "concealed," and "hidden."
"furtivo", "malicioso", "escondido"
Your Honor, is he allowed to keep talking?
Su Señoría, ¿le permite seguir hablando?
No true evidence
Ninguna evidencia verídica
should, could, or would ever be described in such terms.
debería, o podría ser descrita en esos términos.
- Your Honor, the jury... - Objection is sustained.
Su Señoría.
The jury is admonished to disregard the witness's testimony
El jurado se ve forzado a ignorar el testimonio del testigo
as it pertains to the alleged confession.
ya que ataña a la presunta confesión.
Your Honor...
Su Señoría.
One other thing while I have your ear.
Otra cosa más que quería decirle.
Uh, quit while you're ahead, partner.
Retírese a tiempo, compañero.
You notice I didn't say how far ahead.
No dije que se retirase antes de tiempo.
Bless your heart.
Bendito sea tu corazón.
Okay, thank you.
Vale, gracias.
Thank you, Your Honor.
Gracias, Su Señoría.
When I say "object"...
Cuando diga "opongo"... opóngase.
Defense attorneys have found Theodore Bundy to be a difficult client.
Los abogados de la defensa han encontrado que Ted es un cliente difícil.
The jury is unaware of the squabbles
El jurado no es consciente de las peleas entre el equipo
And these conflicts have apparently not affected the way
y estos conflictos no han afectado la forma en la que
the defendant views his chances of acquittal.
el acusado contempla su oportunidad de absolución.
Who are you calling?
¿A quién llamas?
Oh.. just...
Oh... solo
- My lawyers. - Oh, bunny.
- A mis abogados. - Oh, cariño.
How do you keep your spirits up?
¿De dónde sacas los ánimos?
Don't you get down?
¿No te entra el bajón?
I never lose hope.
Nunca pierdo la esperanza.
There's no justification for the treatment that I've been receiving.
No existe justificación alguna por el tratamiento que me han dado.
This is a game, and I will not be party to it.
Esto es un juego, y no seré parte de ello.
I will not stay in this kind of Waterloo.
No me quedaré en estado de decadencia.
There comes a time when I have to say "whoa."
Llega un momento en el que tengo que decir "guau".
If you say "whoa," I'm gonna have to use spurs.
Si dices "guau", voy a tener que usar una espuela.
Since I have been in Dade County...
Desde que vine al condado de Dade
Don't shake your finger at me, young man.
No me señale con el dedo, joven.
I have been strip-searched...
Me han inspeccionado sin ropa...
Don't shake your finger at me.
No me señale con el dedo.
That's fine. You can shake it at Mr. Dowd.
Está bien, puede señalar al Sr.Dowd.
I'm sorry, and you're right.
Lo siento, tiene razón.
Since I have been in Dade County...
Desde que vine al condado de Dade...
I did not have any choice in the selection of my attorney.
No pude elegir a ninguno de mis abogados.
Sir, I don't know of any case
Señor, no conozco ningún caso
where an individual has received the quality and quantity
en el que un individuo haya recibido la calidad y la cantidad
of counsel you have.
de abogados que ha recibido usted.
It is unheard...
Es sabido por todos
You have had more counsel than a duck has quacks.
que usted ha tenido más abogados que un político.
I have never seen anything like it in my 27 years
Nunca he visto nada parecido en 27 años
trying cases at the bar.
trabajando en este oficio.
There were few victories in court today
Hoy hubo algunas victorias en el juicio
for accused murderer Theodore Bundy.
para el acusado de asesinato Theodore Bundy.
First, a member of the defense team handed out a motion
Primero, un miembro del la defensa hizo una petición
which calls for the removal of all cameras in the courtroom.
para que se quitasen todas las cámaras de la sala.
The motion says media interferes with the defendant's right to a fair trial.
La petición dice que la prensa interfiere con los derechos del acusado.
But Judge Edward Cowart refused and the motion was denied.
Pero el juez Edward Cowart rechazó la petición.
In another blow, Judge Cowart also denied a motion to suppress evidence
Entre otras cosas, el juez Cowart negó la petición de reprimir
from a case in Utah, where several items were seized...
las evidencias del caso en Utah, donde varios objetos fueron agarrados
Mom?
¿Mamá?
What is this?
¿Qué es esto?
Some kind of ambush?
¿Una emboscada?
No, bunny. No.
No, cariño. No.
Your lawyers have something important they want to discuss.
Tus abogados quieren hablar contigo sobre algo importante.
Okay.
Vale.
I thought it'd be best your mom be here, too.
Pensé que sería buena idea si tu madre estuviera aquí.
Okay. All right.
Vale.
I wouldn't be able to live if I lost you.
No sería capaz de vivir si te pierdo.
Did he put you up to this?
¿Él te ha dicho que digas eso?
Ted, when you consider the evidence they have,
Ted, si te das cuenta de la evidencia que tienen,
combined with pre-trial publicity,
combinado con la publicidad del pre-juicio,
it's highly likely they can secure convictions.
es muy probable que aseguren tu condena.
And because of the nature of the offenses,
Y por la naturaleza de la ofensa,
several death sentences.
algunas penas de muerte.
I'm not pleading, okay?
No me voy a declarar culpable, ¿vale?
A mother cannot outlive her son.
Una madre no puede vivir más que un hijo.
Mom, look at me.
Mamá, mírame.
I am innocent.
Soy inocente.
You know that, right?
Lo sabes, ¿verdad?
I did not do these things
No hice esas cosas
despite what anyone here may have told you.
a pesar de lo que te hayan contado.
I want the world to know that.
Quiero que el mundo lo sepa.
- We know! - I want everyone to know that.
- ¡Lo sabemos! - Quiero que todos lo sepan.
We know. Your mom knows. We all know you're innocent.
Tu madre lo sabe. Todos sabemos que eres inocente.
We're going to fight every day to make sure everyone else does too.
Vamos a luchar cada día para que todo el mundo lo sepa.
But... if they take your life, it'll all be for nothing.
Pero... si se matan, lo habremos hecho en vano.
Okay.
Vale.
Happy? Can we all disband now, please?
¿Contentos? ¿Os podéis ir ya, por favor?
- This is really awkward. - Guard!
- Esto es muy incómodo. - ¡Guardia!
Jesus Christ!
¡Madre mía!
Thank you.
Gracias.
Don't be angry, Teddy.
No te enfades, Ted.
We were just trying to help you.
Solo tratamos de ayudarte.
What the hell are you thinking?
¿En qué narices estabas pensando?
Bringing my mom into this?
¿Para qué traes a mi madre?
Don't ever do that again.
No lo vuelvas a hacer.
Ever.
Jamás.
I was just trying to help.
Solo quería ayudar.
I'm sorry. I'm...
Lo siento.
I love you.
Te quiero.
I just don't want them to take your life.
No quiero que acaben contigo.
I don't trust this jury.
No confío en este jurado.
I'm scared.
Tengo miedo.
I'm really scared, Ted.
Mucho miedo, Ted.
It's the right thing to do, Ted.
Es lo correcto, Ted.
I understand there is a matter
Sé que hay un asunto
you would like to present to the court?
que te gustaría presentar a esta corte.
Your Honor...
Su Señoría...
never have I encountered a man...
jamás de los jamases he encontrado a un hombre...
so dedicated
tan implicado
and brazen...
y desvergonzado...
in coercing his own client into admitting guilt.
en forzar a su propio cliente de que admita que es culpable.
It makes me wonder if he has the stamina
Me pregunto si tiene el vigor
or basic mental acuity
o la agudeza mental
to roll up his sleeves and do the hard work.
de dejarse de tonterías y ponerse a trabajar.
I will not accept my so-called attorney's advice
No aceptaré el consejo de mi abogado
that I plead guilty to save my own life.
de que me declare culpable para salvar mi vida.
I am, in fact, not guilty.
De hecho, no soy culpable.
And I demand the discharge
Y exijo el despido
of my roundly inept counsel, as is my right
de mi inepto abogado, ya que es mi derecho
under Faretta v. California.
bajo Faretta versus California.
Your Honor,
Su Señoría,
I would like to resign as counsel.
me gustaría dimitir como abogado.
Counselor's first words I can agree to.
Es en lo único que hemos estado de acuerdo.
- Fuck you! - Counselors, muzzle yourselves.
- ¡Que te den! - Abogados, mordeos la lengua.
I'll consider the motion granted.
La moción ha sido aceptada.
How's this for motion?
¿Qué te parece esta moción?
From the beginning of the trial,
Al principio del juicio,
accused murderer Theodore Bundy
el acusado de asesinato Theodore Bundy
has demanded that he be allowed to take an active part in his own defense.
ha exigido que quiere formar parte de su propia defensa.
Now with only a few days left,
Ahora con pocos días para que termine,
the former law student announced he intended to take over as chief counsel.
el que era estudiante de derecho ha dicho que quiere ser su propio abogado.
The prosecution is expected to wrap up its case this afternoon
La fiscalía está prevista terminar el caso esta tarde
with further testimony from its star witness.
con más testimonios de sus testigos estrella.
This is an enlarged photograph of the defendant's teeth.
Esta es una fotografía ampliada de los dientes del acusado.
Dr. Richard Souviron, a Miami forensic odontologist,
El Dr.Richard Souviron, un odontólogo forense de Miami,
showed the pictures of the teeth of the defendant Theodore Bundy
ha mostrado fotos de los dientes del acusado Theordore Bundy
and the bite mark found on the body of one of the slain coeds.
y el mordisco encontrado en el cuerpo de una de las alumnas.
He showed the court the peculiarities
Él le mostró a la corte las peculiaridades
of Bundy's slightly crooked upper front teeth.
de los dientes de Bundy, como los dientes torcidos arriba.
You can see the double bite...
Aquí se observa una doble mordida...
which exhibits the same unique pattern as the defendant's
que muestra el mismo patrón
chipped upper right central incisor.
de mordida del acusado.
Doctor, can you offer an opinion,
Doctor, ¿puede darnos su opinión,
within a reasonable degree of scientific certainty,
dentro de lo razonable en parámetros científicos,
whether or not those teeth represented in that photograph
sobre si esos dientes que aparecen en la fotografía
made the bite marks on the buttocks of Lisa Levy?
son los mismos que aparecen en el trasero de Lisa Levy?
Yes, sir. I can.
Sí, señor, lo corroboro.
The defendants teeth
Los dientes del acusado
made those marks.
dejaron esas marcas.
No further questions.
No hay más preguntas.
I, uh, pass the witness.
Que pasen los testigos.
Doctor, you may return to the witness box.
Doctor, vuelva a su sitio.
Doctor Souviron,
Doctor Souviron,
is there any way to test
¿Hay alguna forma de comprobar
whether those teeth will make the same marks over and over?
si esos dientes dejarán las mismas marcas una y otra vez?
Yes.
Sí.
I took models of the defendant's teeth
Hice algunos modelos de los dientes del acusado
and I went to the morgue.
y fui a la morgue.
And I pressed those models
Y presioné esos modelos
into the buttocks area of different individuals...
en los traseros de varios individuos...
and yes, they do match.
y sí, son los mismos.
I'm sorry, Dr. Souviron,
Lo siento, Dr.Souviron,
you did this experiment on cadavers?
¿Experimentó con cadáveres?
Well, I couldn't find any live volunteers.
Bueno, no encontré ningún voluntario vivo.
I have to question the competency of this expert witness.
Dudo acerca de la capacidad de este testigo.
Your Honor, I question the competency of this entire trial.
Su Señoría, dudo de la capacidad de este juicio.
This is a farce.
Es una farsa.
Dr. Souviron, on that we could not agree more.
Dr.Sourviron, no podría estar más de acuerdo.
I feel duty-bound to remind you in the gallery
Me siento obligado a recordarles a los de la galería
that you are not on spring break.
que no están aquí de vacaciones.
You are not waiting for the "Flipper and Friends" show at SeaWorld.
No estáis en un espectáculo marino.
It is a capital murder case.
Es un caso de asesinato capital.
The court has already ruled on this witness' expertise, counselor.
La corte no ha descartado a este testigo, abogado.
And you are skating on thin ice.
Y está pisando terreno peligroso.
And ice does not last long in Florida.
Los terrenos peligrosos no duran en Florida.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
The case of Ted Bundy, a man suspected of murdering
El caso de Ted Bundy, sospechoso de haber matado a dos alumnas en Florida
and beating three others a year and a half ago...
y haber golpeado a otras tres hace un año y medio...
Would you mind getting that?
¿Te importa contestar?
Uh, yeah, sure.
Sí, claro.
Hello?
¿Hola?
Who is this?
¿Quién eres?
Is this Ted?
¿Eres Ted?
Yes, this is Ted.
Sí, el mismo.
And I would like to speak to Liz.
Me gustaría hablar con Liz.
You can't call her anymore.
No puedes llamarla más.
You're killing her.
La estás matando.
Then, will you please give her a message for me?
¿Le puedes dar un recado de mi parte?
Can you do that, please?
Lo harías, ¿por favor?
Can you tell her, um..
Puedes decirle...
Can you tell her that I love her?
¿Puedes decirle que le quiero?
Oh, wow!
¡Guau!
Ted?
¿Ted?
Look at me!
¡Mírame!
Do you...
¿La sigues...
Do you still love her?
¿La sigues queriendo?
What are you talking about? Who?
¿De qué hablas? No...
Oh, my God.
Dios mío.
- No... - Oh, my God. I'm so stupid.
Madre mía. Soy una estúpida.
Carole Ann, just...
- Carol Ann, solo... - Solo...
She's not here!
¡Ella no está aquí!
- But you love her! - I don't! I don't!
- ¡Pero la amas! - ¡No!
She abandoned me!
Me abandonó.
She left me.
Me dejó.
She's gone.
Se fue.
What about me?
¿Y yo qué?
I love you.
Te amo.
You're here.
Tú estás aquí.
You're right here.
Aquí mismo.
I almost married that girl.
Estuve a punto de casarme con ella.
And... and you know what?
¿Y sabes qué?
You're the one I should've married.
Debería haberme casado contigo.
Do you mean that?
¿Qué? ¿De verdad?
Yeah.
Sí.
Just imagine it.
Imagínatelo.
I'll get out of here.
Saldré de esta.
We can get a house...
Nos compraremos una casa...
on the Sound.
en Sound.
With a Mercedes...
Con un Mercedes...
and a dog.
y un perro.
I can hear him barking.
Lo puedo sentir ladrando.
Can you?
¿Y tú?
I'm allergic to dogs.
Soy alérgica a los perros.
But that sounds nice.
Pero suena bien.
Oh, Ted.
Oh, Ted.
I just wish we didn't have to wait.
Ojalá que no tuviésemos que esperar.
Who says we have to wait?
¿Quién dijo eso?
We don't.
No tenemos que esperar.
Miss Boone.
Señorita Boone.
Did you visit me while I was being held in Florida in custody in February, 1978?
¿Me visitaste cuando estaba detenido en Florida en febrero de 1978?
Yes. Yes, I did.
Sí. Es verdad.
And to the best of your memory,
Y, ¿recuerdas
did I have any sort of chip in my front tooth at that time?
si tenía un diente roto en ese entonces?
No. No, you most definitely did not.
No. No lo tenías.
Your Honor...
Su Señoría...
I think you see what I'm getting at here.
Creo que me está viendo las intenciones.
I would like to subpoena all newspapers to turn over their negatives of me.
Quiero citar a todos los periódicos a que reflexionen sobre mis aspectos negativos.
If the chip did not occur until March, 1978,
Si el diente no se me partió hasta marzo de 1978,
two months after the Chi Omega crimes
dos meses después de los crímenes de Chi Omega
and the state's odontologists say otherwise,
y el odontólogo del estado dice lo contrario,
the state's odontologists have obviously taken my teeth
el odontólogo del estado ha cogido mi diente obviamente
and twisted them every which way but loose
y lo ha hecho cuadrar de cualquier forma posible.
Son, you can jump up and down and hang from the chandelier,
Hijo, podrás marear la perdiz las veces que quieras,
but the court will not dash out for new evidence at your command.
pero este juzgado no buscará esas pruebas que requieres.
Is there no work ethic left here in Florida?
¿No existe la ética de trabajo en Florida?
You impress me not, sir.
Usted no me impresiona, Señor.
The feeling is mutual, Your Honor.
Lo mismo le digo, Su Señoría.
I'm sure it is. Bless your heart.
Estoy seguro de que sí. Bendito tu corazón.
And unless there is anything else,
Y a menos que haya algo más,
Miss Boone may be excused.
la señorita Boone puede retirarse.
No, there is one... Just one more thing.
No, aún hay algo. Solo una cosa.
Your Honor...
Su Señoría...
Will you marry me?
¿quieres casarte conmigo?
Yes.
Sí.
Then I do hereby...
Por la presente...
marry you.
yo también.
Are you shitting me? Objection!
¿Esto en serio? ¡Me opongo!
Your Honor...
Su Señoría...
a public declaration properly phrased,
declaraciones públicas de frases
in an open courtroom, in the presence of court officers
en un juicio en la presencia de oficiales de la corte
constitutes a lawful marriage here in Florida.
constituye un matrimonio legal aquí en Florida.
Indeed it does.
Sí, efectivamente.
Prosecutors dismissed Bundy's marriage proposal as a charade...
Los fiscales alegan  que la pedida de matrimonia de Bundy es una payasada
Was it him who called the other day?
¿Fue él el que llamó el otro día?
I know you unplug the phones when I fall asleep.
Sé que desactivas los teléfonos cuando me duermo.
What did he say?
¿Qué dijo?
- It doesn't matter. - What did he say?
- Da igual. - ¿Qué dijo?
He froze.
Se congeló.
He froze because he knew that I knew what he was.
Se congeló porque sabía que yo sabía quién era.
They're going to send him to the chair, Liz.
Lo van a mandar a la silla, Liz.
And that seems like an easier out than this torture
Y parece mejor que esa tortura
you're putting yourself through because you won't let him go.
por la que te empeñas en pasar porque no te olvidas de él.
He's killing you because you're letting him.
Te está matando porque lo estás dejando.
You're just jealous because Ted and I have a bond you and I never could.
Estás celoso porque Ted y yo tenemos un vínculo que tú y yo jamás tendremos.
You're just trying to hurt me.
Estás tratando de hacerme daño.
Get out.
Vete.
Get out!
¡Vete!
- You need to let him go. - Get out!
- Tienes que olvidarte de él. - ¡Vete!
- You need... Let him go! - Get out! Get out! Get out!
- ¡Olvídate de él!
It's okay.
Vale.
I wish I could take it all back.
Ojalá pudiera regresar.
Take what back?
¿Regresar?
Why do you act like you're responsible for the things that happened to him?
¿Por qué te responsabilizas
I'm the one who gave his name to the police.
Porque yo le di su nombre a la policía.
He was described as 5'7 to 5'8...
Lo describieron entre 1,70 y 1,75 metros de altura...
neck-length hair, brown to light brown, dark tan,
melena castaña, piel morena,
160 pounds, cast on the left arm.
72 kilos, escayola en el brazo izquierdo.
King County Sheriff's Department.
Sheriff del departamento de King County.
Back when those girls disappeared from Lake Sammamish
Cuando esas chicas desaparecieron del lago Sammamish.
I saw the sketch.
Vi el retrato.
It's a minor resemblance, but it's very, very minor and...
Se parecía un poco, pero muy poco...
What kind of car does he drive?
¿Qué coche conduce?
It's a 1968 Volkswagen Bug.
Un Volkswagen de 1968.
But it's kind of a light beige...
Pero es de color beige claro.
Let me stop you right there.
Deja que te interrumpa.
It's the right car, but it's the wrong color.
Es el mismo coche, pero de color diferente.
He's not the guy.
No es él el tipo que buscamos.
I can put his name down if it'll help you sleep at night.
Apuntaré su nombre si eso le ayuda.
- What is his name? - Um...
¿Cómo se llama?
Ted.
Ted.
Ted Bundy.
Ted Bundy.
I could be the reason that he's there.
A lo mejor está ahí por mi culpa.
Because everyone's assuming
Porque todo el mundo asume
that all these other murders were done by Ted
que todos esos asesinatos los hizo Ted
and all I did was call his name in to Seattle,
y todo lo que hice fue dar su nombre
because of a sketch that looked kind of like him.
porque el del retrato se le parecía.
You were the one that told them.
Tú fuiste la que se lo dijo.
You shouldn't be ashamed of that.
No deberías avergonzarte de ello.
If you told them that...
Si se lo dijiste. Él se lo merece, Liz.
Liz, you did the right thing.
Liz, hiciste lo que debiste.
You just gotta let him go.
Tienes que olvidarte de él.
Mr. Simpson, your closing argument.
Sr.Simpson, su último argumento.
Ladies and gentlemen of the jury,
Señores y señoras del jurado,
you have been witness to the unspeakable horrors
han sigo testigos de las atroces barbaridades
of the defendant's heinous crimes.
de los crímenes cometidos por el acusado.
You've seen...
Han visto...
ghastly injuries,
lesiones espantosas
smashed in faces, broken jaws...
en caras, mandíbulas...
The bite-mark carnage of a predator.
El mordisco de un depredador.
Ladies and gentlemen...
Señoras y señores...
there are two ways
existen dos formas
for police to investigate crimes.
en la que la policía investiga crímenes.
They can go to a crime scene...
Pueden ir a la escena del crimen...
search for clues
buscando pruebas
and follow those clues to a logical conclusion...
y seguirla hasta dar con una conclusión lógica...
We have provided forensic expert testimony
Hemos aportado evidencia forénsica
to corroborate every last bit of evidence.
para corroborar las últimas evidencias.
...or they can begin with a suspect,
...o pueden empezar con un sospechoso.
decide on that suspect,
Elige al sospechoso
and then somehow make all of the evidence fit
y después hacer que todas las pruebas encajen
only that suspect.
con ese sospechoso.
You've seen the bottle of hair mist he used
Han visto como ha usado una botella de laca
to sexually penetrate one of the victims,
para penetrar a una de las víctimas,
in a manner so savage it ruptured her internal organs.
de forma tan salvaje que rompió sus órganos internos.
It is clearly a charade to cast an innocent man
Es claramente una farsa, culpar a un hombre inocente
as some sort of monster in a horror film.
de algo que solo aparece en películas de terror.
We have placed the defendant at the scene of the crime...
Hemos puesto al acusado en la escena del crimen...
Their own witness testified
Sus propios testigos testificaron
that the man wore a mask, obscuring half of his face.
que el hombre llevaba una máscara que oscurecía la mitad de su cara.
You've seen the oak log he used to bludgeon these poor victims.
Han visto el trozo de madera con el que atacó a las pobres víctimas.
The lighting was low.
La luz estaba floja.
The State of Florida has proved beyond all reasonable doubt
El estado de Florida ha probado más allá de cualquier duda
that the defendant Theodore Robert Bundy
que el acusado Theordore Robert Bundy
is guilty of two murders in the first-degree
es culpable de dos asesinatos en primer grado
and three attempted murders.
y tres intentos de asesinato.
Ladies and gentlemen, I am...
Señoras y señores, yo soy...
that innocent suspect.
ese sospechoso inocente.
Ted, Ted, is this really just a case of wrong place, wrong time?
Ted, ¿se trata de un caso de sitio equivocado a la hora equivocada?
You know, police, they just wanna solve crimes.
La policía solo quiere resolver crímenes.
And sometimes they don't think things all the way through.
Y a veces no piensas que las cosas detenidamente.
They are willing to take the convenient alternative.
Prefieren encontrar una solución conveniente.
And in this case, the convenient alternative was me.
Y en este caso, yo soy la solución conveniente.
Ted, we have a verdict.
Ted, tenemos un veredicto.
They've come to verdict.
Ellos tienen un veredicto.
Oh, my gosh. Seven hours.
Madre mía. Siete horas.
Well...
Bueno...
bless their hearts.
benditos seas.
You know that future you saw for us?
¿Te acuerdas del futuro del que hablamos?
The one with the house and the dog and the car?
¿Con la casa, el perro y el coche?
Well, yeah. Yeah.
Sí, claro.
Well...
Bueno...
now there's going to be another part to that future.
ahora habrá algo más que añadir a ese futuro.
Ted...
Ted...
it's time to go.
es hora de irnos.
Ted.
Ted.
Yeah... yeah, I...
Sí...
I'll... One... just one moment. Um...
Un... segundo.
Let's go finish this thing.
Tenemos que acabar esto.
I am in receipt of the jury's verdict, Bailiff.
He recibido el veredicto del juzgado.
Would you deliver this to the clerk for pronouncement?
¿le pasará esto al secretario del juzgado para el dictamen?
Will the defendant rise?
¿Se puede levantar el acusado?
We, the jury, in Miami-Dade County, Florida,
El jurado, en Miami, el condado Dade, Florida,
find the defendant Theodore Robert Bundy,
se declara al acusado Theodore Robert Bundy
on the count of murder in the first degree of Lisa Levy,
por del asesinato en primer grado de Lisa Levy
guilty as charged.
culpable.
On the count of murder in the first degree of Margaret Bowman,
Se declara del asesinato en primer grado de Margaret Bowman,
guilty as charged.
culpable.
On the count of attempted murder in the first degree of Karen Chandler...
Se declara del asesinato en primer grado de Karen Chandler...
guilty as charged.
culpable.
On the count of attempted murder in the first degree
Se declara del asesinato en primer grado
of Kathy Kleiner...
de Kathy Kleiner...
guilty as charged.
culpable.
On the count of attempted murder in the first degree of Cheryl Thomas...
Se declara del asesinato en primer grado de Cheryl Thomas...
guilty as charged.
culpable.
So say we all.
Todos estamos de acuedo.
I consider the death penalty
Considero que la pena de muerte
to be one of the most
como una de las cosas más
primitive,
primitivas
barbaric things
y barbáricas
one human can impose on another.
que un ser humano puede hacer a otro.
My Christian upbringing tells me that
La cristiandad me ha enseñado que
to take another's life
acabar con la vida de alguien
under any circumstance is wrong.
en cualquier circunstancia está mal.
And I don't believe that the State of Florida is above the laws of God.
Y no creo que el estado de Florida esté por encima de las leyes de Dios.
Thank you, ma'am.
Gracias, señora.
Bless you.
Bendita seas.
While I certainly agree it is...
Aunque coincida con que...
always a tragedy
es una tragedia
when any life is taken against one's will...
acabar con la vida de alguien...
it is this court's reasoned judgement
en esta corte
you be adjudicated guilty of murder in the first degree...
serás adjudicado culpable de asesinato en primer grado...
that the killings were indeed
los asesinatos fueron
atrocious and cruel in that they were
atroces y crueles
extremely wicked,
extremadamente retorcidos...
shockingly evil,
espantosos...
vile...
e infames...
and with utter indifference to human life
y hechos con completa indiferencia hacia la vida humana
and that you shall be put to death by current of electricity
y debería morir con la electricidad
that shall pass through your body
que recorrerá tu cuerpo
until you are dead.
hasta que muera.
I understand you have a statement you'd like to make,
Sé que tiene una declaración que hacer,
and you may do so now.
y debería hacerla ahora.
I won't ask for mercy.
No voy a pedir misericordia.
In fact...
De hecho...
I find it absurd
encuentro algo absurdo
to ask for mercy for something that I did not do.
pedir misericordia por algo que no he hecho.
I'm not the one responsible for these...
No soy responsable de esos...
horrific acts.
horribles actos.
Although the verdict found in part...
Aunque el veredicto que se ha dictado...
that these crimes had been committed...
de esos crímenes que se han cometido...
it erred...
ha fallado...
in finding who committed them.
en encontrar a quién los hizo.
As a consequence...
Por consecuencia...
I do not accept the sentence
no acepto esta sentencia.
because it is not a sentence of me.
Porque no es para mí.
It is a sentence of someone else
Es la sentencia de una persona
who is not standing here today.
que no está aquí hoy.
The court is going to sentence the person found guilty of the offense.
El juicio va a sentenciar a la persona culpable por esa ofensa.
Your name, sir, was on that verdict.
Y su nombre es el que está en el veredicto.
Take care of yourself, young man.
Cuídese, joven.
I say that to you, sincerely.
Te lo digo de corazón.
Take care of yourself.
Cuídese.
You're a bright young man.
Es un joven brillante.
You'd have made a good lawyer.
Pudo haber sido un gran abogado.
I would've loved to have you practice in front of me.
Me hubiera encantado que trabajase para mí.
But...
Pero...
you went to a different way, partner.
eligió otro camino, compañero.
It is been a tragedy for this court
Ha sido una tragedia para esta corte
to see the total waste of humanity that we have experienced here.
ser testigos de semejante desperdicio humano.
I don't have any animosity toward you.
No le tengo ningún rencor.
I want you to know that.
Quiero que lo sepa.
Take care of yourself.
Cuídese.
So I know you're new here,
Sé que es nueva aquí,
but your numbers are incredibly high
pero sus números son muy altos
and you are doing an outstanding job so far.
y está haciendo un gran trabajo.
This is a really wonderful place for women.
Este es un lugar fantástico para las mujeres.
Liz, I thought you'd like to see this.
Liz, pensé que querrías ver esto.
Thanks, Janet.
Gracias, Janet.
Would you, uh... would you give me a moment, please?
¿Me deja un momento a solas, por favor?
Of course.
Claro.
"Dear Liz
"Querida Liz
This will be my last letter.
Esta será mi última carta.
And if anyone deserves to hear it as it was, it's you.
Y si alguien se merece escuchar esto, esa eres tú.
I admit I am in a little trouble.
Admito que me he metido en problemas.
But it's all going to work out.
Pero todo saldrá bien.
Convicted killer Ted Bundy
La muerte del asesino Ted Dundy está planeada para mañana en la silla eléctrica
today won a 24-hour stay.
a partir de 24 horas en este momento.
Media crews from around the country
Hay prensa de todo el país,
are here to document Bundy's every last move, meal and mood.
están aquí para documentar los últimos movimientos de Bundy.
Authorities report that Bundy has asked to see his psychiatrist.
Las autoridades han reportado que Bundy ha pedido ver a su psiquiatra.
An apparent last-minute attempt to be declared incompetent for execution.
Aparentemente es su ultimo intento para declararse incompetente para la ejecución.
That's a beautiful ring.
Es un anillo precioso.
Do you remember the night we met?
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
We started with lies, Ted.
Empezamos con mentiras, Ted.
My love for you was never a lie.
Mi amor por ti nunca fue una mentira.
I fell in love with you the moment I saw you.
Me enamoré de ti en cuanto te vi.
I need to hear the truth from you now.
Necesito saber la verdad.
Come on, you know that I'm not capable of these crimes.
Vamos, sabes que jamás sería capaz de cometer esos crímenes.
I would never hurt a woman.
Nunca le haría daño a una mujer.
Have I ever laid a hand on you? Have I ever raised my voice?
¿Te he pegado alguna vez? ¿Levanté la voz?
I'm the one who gave your name to the police.
Yo le di tu nombre a la policía.
What?
¿Qué?
It was 1974,
Fue en 1974,
when they put that sketch in the paper of the man at Lake Sammamish,
cuando vi el retrato en el periódico del hombre del lago Sammamish,
who used a fake cast to lure two young women into his Volkswagen Bug.
que usaba una escayola falsa para que las chicas entrasen en su Volkswagen.
Is he ever gonna find out that it was me who called?
¿Se enterará de que llamé yo?
No, ma'am. He won't find out.
No, señora. Jamás.
Now, what is your name?
¿Cómo se llama?
I used to think that I ruined your life
Solía pensar que te arruiné la vida
because my call to King County made you the suspect
porque por mi llamada te convertiste en sospechoso,
in all these other cases.
de ese y otros casos.
For years I've carried this guilt
Durante muchos años me he sentido culpable
that I'm to blame for everything.
y me culpado de todo.
Why would you blame yourself?
¿Por qué te culpas?
Because I could have helped save some of these girls
Porque podría haber salvado a esas chicas
if only I hadn't trusted you.
si no hubiera confiando en ti.
I can't live like this anymore, Ted.
No puedo más con esto, Ted.
It's not my guilt.
No es mi culpa.
It's yours.
Es tuya.
Did you do these things, Ted?
¿Hiciste esas cosas, Ted?
Of course not.
Claro que no.
There are detectives from seven states out there
Hay detectives ahí fuera de siete estados
lined up with arms of open case files expecting confessions.
esperando a que te confieses para cerrar los casos.
I didn't do anything, Liz.
No hice nada, liz.
Then why are you going to tell them that you did?
¿Qué les vas a decir que has hecho?
That's what you're doing, right?
Eso es lo que quieres, ¿verdad?
Trading the truth to buy more time?
¿Desafiar la verdad una vez más?
I have to tell them what they wanna hear.
Tengo que decirles lo que quieren escuchar.
They will fry me any day now.
Me matarán en cualquier momento.
It's the only way to save my own life.
Es la única forma de salvar mi vida.
So, yes, I'm feeding them information, little bits of bullshit,
Por eso les estoy dando informaciones falsas,
but none of it is true.
pero nada es cierto.
This is all gonna end.
Todo esto acabará.
It's only gonna end with the truth.
Acabará con la verdad.
Did you do it?
¿Lo... hiciste?
No.
No.
Denise Naslund and Janice Ott, the two young women from Lake Sammamish?
Denise Naslund y Janice Ott, ¿las dos jóvenes del lago Sammamish?
No.
No.
The young woman from Utah who couldn't even look at you in court?
¿Las dos jóvenes de Utah que ni siquiera podían mirarte a los ojos en el juicio?
No.
No.
The Colorado women?
¿Las mujeres de Colorado?
Oh, Liz.
Oh, Liz.
You've always been so insatiable.
Siempre has sido insaciable.
And it's clear you've come here with an agenda. And I'm sorry...
Y está claro que has venido con intenciones. Y lo siento...
I can't give you what you want.
no te voy a dar lo que quieres.
The Chi Omega college girls from Florida?
¿Las chicas del Chi Omega en Florida?
Absolutely not.
No.
One of your victims was a child, Ted.
Una de las víctimas era una niña, Ted.
Kimberly Leach.
Kimberly Leach.
She was 12.
Tenía 12 años.
Twelve! And I let you be alone with Molly!
¡Doce! ¡Y yo te dejé a solas con Molly!
I did not do these things, Liz!
¡No hice esas cosas, Liz!
Did you ever wanna do them to me?
¿Me las querrías hacer a mí?
I wish that we could be alone.
Me encantaría que estuviésemos solos.
We could really talk.
Así podríamos hablar.
I can't tell you anything right now.
No te puedo decir nada ahora.
Liz, there's people listening.
Nos están escuchando.
Are you telling me that you're sick, Ted?
¿Quieres decir que estás enfermo, Ted?
Back off!
¡Vete!
I told you the truth,
Te dije la verdad,
and now you need to do the same for me.
y quiero que hagas lo mismo por mí.
I've been suffocating!
¡Me he estado sofocando!
All these years, I've had your hands around my neck.
Todos estos años.
Release me!
¡Suéltame!
Not you, Liz.
Tú no, Liz.
Anyone but you.
Cualquiera menos tú.
It took me over a decade to look at this photo.
He tardado una década para mirar a ver esta foto.
What happened to her head?
¿Qué le pasó a su cabeza?
If she was deposited in the woods...
Si se la encontraron en el bosque...
then animals could've conceivably done something like...
los animales podrían haberlo hecho
Animals don't do that!
¡Los animales no hacen eso!
I'm not a bad guy.
No soy mala persona.
You need to release me, Ted!
¡Tienes que soltarme, Ted!
What happened to her head?
¿Qué le pasó a su cabeza?
Hey.
Ey.
Detective Fisher.
Detective Fisher.
Let's begin.
Empecemos.
What are you doing?
¿Qué haces?
Reading. I'm prepping for the trial.
Leyendo. ¡Preparándome para el juicio!
Promise you'll never leave me, Liz.
Prométeme que nunca me dejarás, Liz.
Well, I don't even know your name.
Ni siquiera sé tu nombre.
Oh, there she is.
Ahí está.
You all right?
¿Estás bien?
I am.
Sí.
I'm proud of you, Mom.
Estoy orgullosa de ti, mamá.
The media are the ones that are making him the prime suspect. We are not.
La prensa es la que lo está  haciendo ver como el sospechoso. No nosotros.
You are not guilty?
¿No eres culpable?
I'm not guilty.
No soy culpable.
Does that include the time I stole a comic book when I was 5 years-old?
¿Eso incluye la vez que robé un cómic cuando tenía 5 años?
I'm not guilty of the charges which have been filed against me.
No soy culpable de lo que se me ha culpado.
Step out, Mr. Bundy.
Salga, Sr.Bundy.
What do we have here, Ken? Let's see.
¿Qué tenemos aquí, Ken? ¡Veamos!
Oh, it's an indictment. All right.
Oh, es una denuncia, ¡vale!
Why don't you read it to me?
¿Por qué no me la lees?
You're up for reelection, aren't you?
Te mueres por una clase ¿no?
- Mr. Bundy... - You told them that you were gonna get me.
- Sr.Bundy. - Dijiste que irías a por mí.
He said he was gonna get me. Okay, you got the indictment.
Dijo que iba a por mí. Vale, tiene la denuncia.
It's all you're going to get.
Es todo lo que va a conseguir.
Let's read it. Let's go.
Léala. Venga.
Carole Boone believes Bundy is completely innocent.
Carol Boone cree que Bundy es completamente inocente.
Let me put it this way,
Deja que lo ponga de esta manera,
I don't think that Ted belongs in jail.
No creo que Ted deba ir a la cárcel.
The things in Florida don't concern me
Las cosas de Florida no me preocupan
any more than the things out West do.
más que las cosas de esta zona.
Bundy had refused to show up on time,
Bundy no ha aparecido a la hora acordada
protesting conditions at the Dade County Jail.
para ver las condiciones de la cárcel de Dade County.
Since I have been in Dade County,
Desde que vine a Dade
I've been...
He sido
Don't shake your finger at me, young man.
No me señale con el dedo, joven.
Don't shake your finger at me, young man!
¡No me señale con el dedo, joven!
But defense attorneys have found Theodore Bundy
La defensa se ha encontrado con que Theodore Bundy es un cliente difícil.
Bundy appeared to find this humorous.
Parece que a Bundy le divertía esto.
a normal person that
una persona normal
didn't seem like he would use any kind of violence on anyone.
no parecía una persona violenta.
The most important evidence in the trial
La prueba más evidente del juicio fueron las marcas de mordiscos.
And the bite mark, that was the most damaging evidence.
Los mordiscos, fueron la mayor evidencia.
We're very satisfied with what verdict we did get in this case.
Estamos muy contentos del veredicto del caso.
We couldn't have expected it to be any better than it was.
No esperábamos que fuese mejor de lo que ha ido.
I consider it...
Considero que...
the death penalty itself, to be...
la pena de muerte...
the most primitive, barbaric thing
es la cosa más primitiva y barbárica
that one human being can impose upon another.
que un ser humano le puede hacer a otro.
It's a tragedy for this court to see
Es una tragedia para esta corte ver
such a total waste of humanity that I've experienced in this court.
el desperdicio humano que hemos visto en este juicio.
You're a bright young man.
Es un joven brillante.
You'd have made a good lawyer.
Hubiera sido un buen abogado.
I'd have loved to have you practice in front of me.
Lo hubiera tenido aquí de prácticas.
But you went another way, partner.
Pero eligió otro camino, compañero.
The signal came early, Ted Bundy was dead.
La señal llegó temprano. Ted Bundy había muerto.
Hundreds of onlookers were in a festive mood.
Cientos de espectadores estaban en humor festivo.
For the man who murdered dozens of women,
Para el hombre que acabó con la vida de docenas de mujeres
the irony of the final act of justice
resulta irónico que el último acto de justicia
is that it may have been carried out by a female executioner
fuera llevado a cabo por una verduga
hidden from Bundy and others by a black hood.
ocultada  por una capucha negra.
You don't change. You stay Ted Bundy 24 hours a day?
Tú no cambias. Eres Bundy las 24 horas del día.
Well...
Bueno...
gee, that name sounds funny.
ese nombre suena gracioso.
You know, I hear Ted Bundy in so many different contexts.
Se puede ser Ted Bundy es mucho contextos distintos.
I stay me.
Yo soy yo.